سؤالات تستی چهارگزینه‌ای فارسی از فصل‌های ۶ تا ۱۰ ترابی‌نژاد
تقسیم‌بندی: هر فصل به دو نیمه، از هر نیمه ۵۰ سؤال؛ مجموع ۵۰۰ سؤال
ساختار: ابتدا همه سؤال‌ها، سپس پاسخنامه تشریحی کامل

====================
بخش اول: سؤالات
====================

------------------------------------------------------------
فصل ۶ - نیمه اول: پیچیدگی مورد، آموزش تخصصی، ارتباط و مستندسازی
------------------------------------------------------------
1. در مبحث «اخلاق و استاندارد ارجاع»، کدام گزینه با «تصمیم مبتنی بر پیچیدگی مورد» همخوان‌تر است؟
   الف) سنجش همزمان وضعیت بیمار، تشخیص، آناتومی، ترمیم‌پذیری و توان اجرایی درمانگر
   ب) حفظ دانش و مهارت، شناخت محدودیت‌های درمانگر و ارجاع هنگام فراتر بودن مورد از توان بالینی
   ج) یک سطح ملی و مبتنی بر شواهد برای کیفیت درمان، مستقل از عمومی یا متخصص بودن درمانگر
   د) انتخاب درمان یا ارجاع بر پایه سود بیمار، نه بر پایه تمایل درمانگر به انجام همه موارد

2. در سناریویی با این ویژگی: «حفظ دانش و مهارت، شناخت محدودیت‌های درمانگر و ارجاع هنگام فراتر بودن مورد از توان بالینی»، کدام عنوان مناسب‌تر است؟
   الف) وظیفه ارجاع در کد اخلاق
   ب) حفظ بهترین منفعت بیمار
   ج) تصمیم مبتنی بر پیچیدگی مورد
   د) استاندارد مراقبت در اندودنتیکس

3. در مبحث «آموزش تخصصی اندودنتیکس»، کدام گزینه با «اعلام وضعیت متخصص» همخوان‌تر است؟
   الف) سازوکاری برای ارزیابی برنامه‌های پیشرفته با الزامات بالینی، آموزشی، پژوهشی و تدریسی
   ب) وابسته به تکمیل برنامه اندودنتیکس تأییدشده و نه صرف علاقه یا تجربه عمومی در درمان ریشه
   ج) فرایندی جدا از اعتباربخشی برنامه آموزشی که در سطح ایالتی و حرفه‌ای تعیین می‌شود
   د) دوره‌ای حدود دو تا سه سال با حداقل بیست‌وچهار ماه آموزش پیشرفته

4. در سناریویی با این ویژگی: «سازوکاری برای ارزیابی برنامه‌های پیشرفته با الزامات بالینی، آموزشی، پژوهشی و تدریسی»، کدام عنوان مناسب‌تر است؟
   الف) به‌رسمیت‌شناسی تخصص
   ب) طول برنامه اندودنتیکس
   ج) اعلام وضعیت متخصص
   د) اعتباربخشی CODA

5. در مبحث «نقش عمومی و متخصص»، کدام گزینه با «درمان‌های انجام‌شده توسط عمومی‌ها» همخوان‌تر است؟
   الف) سهم بزرگی از موارد مولر، درمان مجدد و میکروجراحی اندودنتیک به متخصصان سپرده می‌شود
   ب) اقدامی برای کاهش خطر، افزایش کیفیت و هماهنگ کردن درمان ریشه با طرح درمان کلی
   ج) فرایندی برای حفظ دندان بیمار با انتقال درست اطلاعات و تعیین نقش هر درمانگر
   د) بخش عمده درمان‌های ریشه غیرجراحی در جمعیت عمومی توسط دندان‌پزشکان عمومی انجام می‌شود

6. در سناریویی با این ویژگی: «فرایندی برای حفظ دندان بیمار با انتقال درست اطلاعات و تعیین نقش هر درمانگر»، کدام عنوان مناسب‌تر است؟
   الف) درمان‌های مولر و درمان مجدد
   ب) ارجاع مورد پیچیده
   ج) همکاری عمومی و متخصص
   د) درمان‌های انجام‌شده توسط عمومی‌ها

7. در مبحث «اطلاعات ارجاعی»، کدام گزینه با «دستور درمانی مکتوب» همخوان‌تر است؟
   الف) اطلاعاتی مانند شکایت اصلی، سابقه درمانی، علائم، آزمون‌ها و نتایج تصویربرداری
   ب) توضیح اینکه دندان پس از درمان ریشه چگونه در طرح ترمیمی یا پروتزی بیمار قرار می‌گیرد
   ج) بیان روشن انتظار دندان‌پزشک ارجاع‌دهنده از متخصص و حدود درمان مورد درخواست
   د) ارزیابی قابلیت حفظ، ایزولاسیون و ترمیم‌پذیری دندان پیش از شروع درمان ریشه

8. در سناریویی با این ویژگی: «ارزیابی قابلیت حفظ، ایزولاسیون و ترمیم‌پذیری دندان پیش از شروع درمان ریشه»، کدام عنوان مناسب‌تر است؟
   الف) دستور درمانی مکتوب
   ب) نقش دندان در طرح کلی
   ج) پیش‌آگهی ترمیمی
   د) یافته‌های مرتبط بیمار

9. در مبحث «انتظارات از دندان‌پزشک عمومی»، کدام گزینه با «آماده‌سازی اطلاعات ترمیمی» همخوان‌تر است؟
   الف) انجام ترمیم نهایی و مراقبت دوره‌ای بر اساس گزارش متخصص و نیاز بیمار
   ب) مشخص کردن ارزش دندان، قابلیت بازسازی و زمان‌بندی ترمیم پس از درمان ریشه
   ج) بیان محترمانه دلیل مراجعه به متخصص به گونه‌ای که اعتماد بیمار به تیم درمان حفظ شود
   د) رسیدن به تشخیص پالپی و آپیکالی با اتکا به شرح حال، آزمون‌ها و تصاویر مناسب

10. در سناریویی با این ویژگی: «رسیدن به تشخیص پالپی و آپیکالی با اتکا به شرح حال، آزمون‌ها و تصاویر مناسب»، کدام عنوان مناسب‌تر است؟
   الف) تشخیص مقدماتی کامل
   ب) پیگیری پس از درمان تخصصی
   ج) توضیح علت ارجاع
   د) آماده‌سازی اطلاعات ترمیمی

11. در مبحث «انتظارات از متخصص اندودنتیکس»، کدام گزینه با «آموزش بیمار و همکار» همخوان‌تر است؟
   الف) تکرار بررسی‌های تشخیصی و سنجش پیش‌آگهی پیش از پذیرش یا تغییر طرح درمان
   ب) اطلاع‌رسانی درباره یافته‌ها، درمان انجام‌شده، مشکلات و توصیه‌های ترمیمی یا پیگیری
   ج) کمک به فهم بیمار و دندان‌پزشک درباره تصمیم درمانی، خطرها و مراقبت پس از درمان
   د) تمرکز بر دندان و مشکل ارجاع‌شده مگر اینکه یافته جدید نیازمند ارتباط و هماهنگی باشد

12. در سناریویی با این ویژگی: «اطلاع‌رسانی درباره یافته‌ها، درمان انجام‌شده، مشکلات و توصیه‌های ترمیمی یا پیگیری»، کدام عنوان مناسب‌تر است؟
   الف) گزارش به ارجاع‌دهنده
   ب) آموزش بیمار و همکار
   ج) حفظ محدوده ارجاع
   د) ارزیابی مستقل متخصص

13. در مبحث «رضایت آگاهانه»، کدام گزینه با «شرح خطر و فایده» همخوان‌تر است؟
   الف) دریافت پذیرش بیمار بر پایه اطلاعات کافی و نه بر پایه توضیح ناقص یا شتاب‌زده
   ب) مستندسازی اینکه بیمار وضعیت، انتخاب‌ها و پیامدهای درمانی را درک کرده است
   ج) توضیح دوباره در صورت کشف ترک، شکستگی، تحلیل یا مشکل پیش‌بینی‌نشده
   د) ارائه مزایا، خطرها، هزینه‌ها و گزینه‌های جایگزین پیش از آغاز درمان ریشه

14. در سناریویی با این ویژگی: «دریافت پذیرش بیمار بر پایه اطلاعات کافی و نه بر پایه توضیح ناقص یا شتاب‌زده»، کدام عنوان مناسب‌تر است؟
   الف) به‌روزرسانی هنگام تغییر
   ب) توافق با طرح درمان
   ج) ثبت فهم بیمار
   د) شرح خطر و فایده

15. در مبحث «مستندسازی اندودنتیک»، کدام گزینه با «آزمون‌های پالپی و پری‌اپیکال» همخوان‌تر است؟
   الف) ثبت طول کارکرد، ابزار، مواد، حوادث، داروها، ترمیم موقت و توصیه‌های پس از درمان
   ب) ثبت تفسیر تصاویر، زاویه‌های مختلف، ضایعه، کانال‌ها، ترمیم‌ها و مشکلات تشخیصی
   ج) ثبت دقیق گفته بیمار، زمان شروع، محرک‌ها، کیفیت درد و عوامل تشدید یا کاهش
   د) ثبت پاسخ دندان مورد نظر و دندان‌های کنترل به سرما، الکتریکی، ضربه و لمس

16. در سناریویی با این ویژگی: «ثبت طول کارکرد، ابزار، مواد، حوادث، داروها، ترمیم موقت و توصیه‌های پس از درمان»، کدام عنوان مناسب‌تر است؟
   الف) یافته‌های رادیوگرافیک
   ب) آزمون‌های پالپی و پری‌اپیکال
   ج) شرح حال و شکایت اصلی
   د) جزئیات درمانی

17. در مبحث «تشخیص پالپی و آپیکالی»، کدام گزینه با «دندان‌های کنترل» همخوان‌تر است؟
   الف) معیاری برای تشخیص طبیعی بودن یا غیرطبیعی بودن پاسخ دندان مورد بررسی
   ب) هشداری برای تکرار بررسی، استفاده از تصویر تکمیلی یا ارجاع در موارد پیچیده
   ج) طبقه‌بندی بافت‌های اطراف ریشه بر اساس حساسیت، ضایعه، آبسه یا وضعیت طبیعی
   د) طبقه‌بندی وضعیت پالپ مانند سالم، التهاب برگشت‌پذیر، التهاب برگشت‌ناپذیر یا نکروز

18. در سناریویی با این ویژگی: «طبقه‌بندی وضعیت پالپ مانند سالم، التهاب برگشت‌پذیر، التهاب برگشت‌ناپذیر یا نکروز»، کدام عنوان مناسب‌تر است؟
   الف) دندان‌های کنترل
   ب) تشخیص پالپی
   ج) ناسازگاری آزمون‌ها
   د) تشخیص آپیکالی

19. در مبحث «کاربرد رادیوگرافی»، کدام گزینه با «کیفیت تصویر تشخیصی» همخوان‌تر است؟
   الف) بخشی از ارزیابی وضعیت پری‌اپیکال و تمایز ضایعه از تغییرات غیراندودنتیک
   ب) پیش‌شرط تصمیم‌گیری درست درباره شروع، ادامه، ارجاع یا تغییر طرح درمان
   ج) ابزاری در موارد انتخابی برای تشخیص پیچیدگی‌های آناتومیک یا ضایعات مبهم
   د) روشی برای تشخیص بهتر ریشه‌ها، کانال‌ها، ضایعات و ارتباط با ساختارهای اطراف

20. در سناریویی با این ویژگی: «ابزاری در موارد انتخابی برای تشخیص پیچیدگی‌های آناتومیک یا ضایعات مبهم»، کدام عنوان مناسب‌تر است؟
   الف) کیفیت تصویر تشخیصی
   ب) تفسیر لامینا دورا
   ج) تصویر تکمیلی سه‌بعدی
   د) رادیوگرافی با زاویه‌های مختلف

21. در مبحث «پیش‌آگهی دندان»، کدام گزینه با «پیش‌آگهی اندودنتیک» همخوان‌تر است؟
   الف) وابسته به تشخیص، کنترل عفونت، شکل‌دهی، طول کارکرد، پرکردگی و سیل کرونالی
   ب) وابسته به ساختار باقی‌مانده، امکان ایزولاسیون، فضا برای ترمیم و نقش پروتزی دندان
   ج) نتیجه ترکیب پیش‌آگهی اندودنتیک، پریودنتال و ترمیمی در طرح درمان بیمار
   د) متأثر از ساپورت استخوانی، پاکت، ضایعات همراه و قابلیت حفظ طولانی‌مدت دندان

22. در سناریویی با این ویژگی: «وابسته به ساختار باقی‌مانده، امکان ایزولاسیون، فضا برای ترمیم و نقش پروتزی دندان»، کدام عنوان مناسب‌تر است؟
   الف) ارزش کلی دندان
   ب) پیش‌آگهی اندودنتیک
   ج) پیش‌آگهی ترمیمی
   د) پیش‌آگهی پریودنتال

23. در مبحث «خطای تصمیم‌گیری»، کدام گزینه با «ارجاع پس از تشخیص دشوار» همخوان‌تر است؟
   الف) اقدامی که خطر درمان نادرست، اتلاف زمان و آسیب به اعتماد بیمار را افزایش می‌دهد
   ب) عامل افزایش عوارض در مواردی که پیچیدگی از تجربه درمانگر بیشتر است
   ج) اشتباهی که ممکن است درمان ریشه موفق را به حفظ دندان ناموفق تبدیل کند
   د) رویکردی مناسب هنگام تضاد داده‌ها، درد غیرمعمول یا احتمال منشأ غیراندودنتیک

24. در سناریویی با این ویژگی: «اشتباهی که ممکن است درمان ریشه موفق را به حفظ دندان ناموفق تبدیل کند»، کدام عنوان مناسب‌تر است؟
   الف) ارجاع پس از تشخیص دشوار
   ب) درمان بدون تشخیص قطعی
   ج) نادیده گرفتن محدودیت مهارت
   د) بی‌توجهی به ترمیم‌پذیری

25. در مبحث «تجربه مطلوب بیمار»، کدام گزینه با «هماهنگی تیمی» همخوان‌تر است؟
   الف) کمک به فهم بیمار از تشخیص، گزینه‌ها، ضرورت ارجاع و مراقبت‌های پس از درمان
   ب) بخش مهم حفظ نتیجه درمان ریشه و جلوگیری از نشت کرونالی یا شکست درمان
   ج) کاهش سردرگمی بیمار با ارتباط روشن میان دندان‌پزشک عمومی و متخصص
   د) پایه ایجاد اعتماد و کاهش اضطراب بیمار در ارزیابی، ارجاع و درمان ریشه

26. در سناریویی با این ویژگی: «پایه ایجاد اعتماد و کاهش اضطراب بیمار در ارزیابی، ارجاع و درمان ریشه»، کدام عنوان مناسب‌تر است؟
   الف) توضیح شفاف
   ب) کنترل درد
   ج) پیگیری ترمیم نهایی
   د) هماهنگی تیمی

27. در مبحث «پرسش‌های کلیدی قبل از درمان»، کدام گزینه با «آیا بیمار شرایط مناسب دارد» همخوان‌تر است؟
   الف) پرسشی درباره همخوانی نشانه‌ها، آزمون‌ها و تصویر با منشأ پالپی یا پری‌اپیکال
   ب) پرسشی درباره سلامت عمومی، اضطراب، تحمل زمان درمان، باز شدن دهان و رفلکس تهوع
   ج) پرسشی درباره مهارت، تجهیزات، زمان، آناتومی و توان کنترل عوارض احتمالی
   د) پرسشی درباره ترمیم‌پذیری، ساپورت پریودنتال و ارزش دندان در طرح کلی

28. در سناریویی با این ویژگی: «پرسشی درباره همخوانی نشانه‌ها، آزمون‌ها و تصویر با منشأ پالپی یا پری‌اپیکال»، کدام عنوان مناسب‌تر است؟
   الف) آیا دندان قابل نگهداری است
   ب) آیا تشخیص روشن است
   ج) آیا درمان در توان من است
   د) آیا بیمار شرایط مناسب دارد

29. در مبحث «ارتباط در موارد فوری»، کدام گزینه با «تماس پیش از ارجاع فوری» همخوان‌تر است؟
   الف) اطلاع درباره داروهای تجویزشده، حساسیت‌ها و وضعیت پزشکی مرتبط با درمان اضطراری
   ب) اطلاع درباره بازکردن، دارو، ترمیم موقت یا اقدام قبلی که بر درمان بعدی اثر دارد
   ج) کمک به متخصص برای آماده‌سازی پیش از ویزیت و کاهش تکرار تصویربرداری غیرلازم
   د) راهی برای انتقال شدت درد، تورم، درمان اولیه و زمان مناسب پذیرش بیمار

30. در سناریویی با این ویژگی: «اطلاع درباره بازکردن، دارو، ترمیم موقت یا اقدام قبلی که بر درمان بعدی اثر دارد»، کدام عنوان مناسب‌تر است؟
   الف) ارسال تصاویر تشخیصی
   ب) تماس پیش از ارجاع فوری
   ج) توضیح درمان انجام‌شده
   د) هماهنگی دارویی

31. در مبحث «یکنواختی استاندارد درمان»، کدام گزینه با «انتخاب مورد توسط درمانگر» همخوان‌تر است؟
   الف) انتظار کیفیت قابل قبول درمان ریشه بدون تفاوت بر اساس عنوان درمانگر
   ب) نشان دادن روند منطقی تشخیص، رضایت، درمان، عوارض و توصیه‌های بعدی
   ج) بخشی از درمان مسئولانه در مواردی که خطر یا پیچیدگی از توان درمانگر فراتر است
   د) تطبیق مورد با دانش، مهارت، تجهیزات و شرایط بیمار پیش از پذیرش درمان

32. در سناریویی با این ویژگی: «بخشی از درمان مسئولانه در مواردی که خطر یا پیچیدگی از توان درمانگر فراتر است»، کدام عنوان مناسب‌تر است؟
   الف) ارجاع به عنوان مراقبت صحیح
   ب) استاندارد مشترک عمومی و متخصص
   ج) انتخاب مورد توسط درمانگر
   د) مستندسازی کیفیت درمان

33. در مبحث «نقش آزمون‌های تشخیصی»، کدام گزینه با «آزمون لمس اپیکال» همخوان‌تر است؟
   الف) کمک به تشخیص التهاب بافت‌های پری‌اپیکال یا حساسیت لیگامان پریودنتال
   ب) سنجش پاسخ عصبی پالپ و نه اندازه‌گیری مستقیم جریان خون پالپ
   ج) ارزیابی درد یا تورم در ناحیه آپکس و بافت‌های اطراف ریشه
   د) کمک به تشخیص مشکل پریودنتال، ترک، ارتباط ضایعه یا عیب ایزولاسیون

34. در سناریویی با این ویژگی: «سنجش پاسخ عصبی پالپ و نه اندازه‌گیری مستقیم جریان خون پالپ»، کدام عنوان مناسب‌تر است؟
   الف) آزمون حساسیت پالپ
   ب) آزمون لمس اپیکال
   ج) آزمون ضربه
   د) پروبینگ پریودنتال

35. در مبحث «کنترل دندان‌ها در تشخیص»، کدام گزینه با «دندان با کلسیفیکاسیون شدید» همخوان‌تر است؟
   الف) مبنای مقایسه برای تشخیص شدت یا غیرطبیعی بودن پاسخ‌های حساسیتی
   ب) وضعیتی که ممکن است پاسخ ضعیف یا نامشخص بدهد و تشخیص را پیچیده‌تر کند
   ج) نمونه‌ای که ممکن است پاسخ پالپی تغییر کرده و تفسیر آزمون را دشوار کند
   د) موردی که در آزمون‌های حساسیت پاسخ پالپی قابل اتکا ندارد و نیاز به تفسیر متفاوت دارد

36. در سناریویی با این ویژگی: «نمونه‌ای که ممکن است پاسخ پالپی تغییر کرده و تفسیر آزمون را دشوار کند»، کدام عنوان مناسب‌تر است؟
   الف) دندان هم‌نام یا مجاور سالم
   ب) دندان با درمان ریشه قبلی
   ج) دندان با ترمیم گسترده
   د) دندان با کلسیفیکاسیون شدید

37. در مبحث «پذیرش یا ارجاع»، کدام گزینه با «مورد حداقل دشواری» همخوان‌تر است؟
   الف) درمانی با عوامل بیمار، تشخیص و آناتومی ساده که با مهارت عمومی قابل مدیریت است
   ب) شرایطی که جمع شدن چند مشکل متوسط می‌تواند سطح دشواری را افزایش دهد
   ج) موردی با خطر زیاد یا پیچیدگی قابل توجه که ارجاع به متخصص را منطقی می‌کند
   د) موردی با چند عامل پیچیده که نیازمند احتیاط، تجربه بیشتر یا مشاوره پیش از درمان است

38. در سناریویی با این ویژگی: «موردی با خطر زیاد یا پیچیدگی قابل توجه که ارجاع به متخصص را منطقی می‌کند»، کدام عنوان مناسب‌تر است؟
   الف) مورد دشواری بالا
   ب) مورد حداقل دشواری
   ج) مورد دشواری متوسط
   د) مورد دارای عوامل چندگانه

39. در مبحث «ارتباط پس از درمان متخصص»، کدام گزینه با «گزارش عدم امکان درمان» همخوان‌تر است؟
   الف) اطلاع از کانال‌ها، طول‌ها، ماده پرکننده، مشکل‌ها و توصیه برای ترمیم نهایی
   ب) تأکید بر بازسازی کرونالی مناسب برای جلوگیری از نشت، شکست یا آلودگی مجدد
   ج) بیان علت توقف یا تغییر طرح مانند ترک، تحلیل، انسداد یا پیش‌آگهی نامطلوب
   د) زمان‌بندی ارزیابی علائم و ترمیم یا بهبود ضایعه پری‌اپیکال پس از درمان

40. در سناریویی با این ویژگی: «تأکید بر بازسازی کرونالی مناسب برای جلوگیری از نشت، شکست یا آلودگی مجدد»، کدام عنوان مناسب‌تر است؟
   الف) توصیه پیگیری دوره‌ای
   ب) گزارش تکمیل درمان
   ج) درخواست ترمیم فوری
   د) گزارش عدم امکان درمان

41. در مبحث «تأثیر کلمات در ارجاع»، کدام گزینه با «بیان ارزش دندان» همخوان‌تر است؟
   الف) توضیح پیچیدگی با زبان آرام و واقع‌بینانه برای کاهش اضطراب درمان
   ب) توضیح نقش درمان ریشه در حفظ دندان و ارتباط آن با ترمیم نهایی
   ج) بیان ارجاع به عنوان مراقبت باکیفیت و نه شکست درمانگر عمومی
   د) قرار دادن درمان ریشه، ارجاع، کشیدن یا عدم درمان در چارچوب خطر و فایده

42. در سناریویی با این ویژگی: «بیان ارجاع به عنوان مراقبت باکیفیت و نه شکست درمانگر عمومی»، کدام عنوان مناسب‌تر است؟
   الف) شفاف‌سازی گزینه‌ها
   ب) بیان ارزش دندان
   ج) اجتناب از ترساندن بیمار
   د) ارائه مثبت ارجاع

43. در مبحث «نقش متخصص به عنوان پشتیبان»، کدام گزینه با «بازخورد آموزشی» همخوان‌تر است؟
   الف) کمک در مواردی مانند لج، پرفوریشن، شکست وسیله یا فلرآپ شدید
   ب) انتقال نکات بالینی به همکار ارجاع‌دهنده برای بهبود انتخاب مورد در آینده
   ج) انجام درمان‌هایی که به تجربه، بزرگ‌نمایی و ابزار تخصصی بیشتری نیاز دارند
   د) کمک به تشخیص و طرح درمان پیش از شروع موارد مرزی یا دشوار

44. در سناریویی با این ویژگی: «کمک در مواردی مانند لج، پرفوریشن، شکست وسیله یا فلرآپ شدید»، کدام عنوان مناسب‌تر است؟
   الف) مدیریت عارضه حین درمان
   ب) درمان مجدد و جراحی
   ج) مشاوره پیش از درمان
   د) بازخورد آموزشی

45. در مبحث «منطق عدم درمان»، کدام گزینه با «خودداری از درمان نادرست» همخوان‌تر است؟
   الف) رویکردی که ممکن است علت درد را پنهان کند و درمان قطعی را به تأخیر بیندازد
   ب) انتخابی که با وجود درمان ریشه مناسب، پیش‌آگهی کلی را ضعیف می‌کند
   ج) تصمیمی بهتر از شروع درمانی است که بر پایه تشخیص ضعیف یا پیش‌آگهی نامناسب باشد
   د) عاملی که می‌تواند با نشت کرونالی نتیجه درمان ریشه را تحت تأثیر قرار دهد

46. در سناریویی با این ویژگی: «انتخابی که با وجود درمان ریشه مناسب، پیش‌آگهی کلی را ضعیف می‌کند»، کدام عنوان مناسب‌تر است؟
   الف) تجویز بدون تشخیص
   ب) خودداری از درمان نادرست
   ج) تأخیر در ترمیم قطعی
   د) حفظ دندان غیرقابل ترمیم

47. در مبحث «هدف فرم ارزیابی دشواری»، کدام گزینه با «کمک به قضاوت بالینی» همخوان‌تر است؟
   الف) هماهنگ کردن توان درمانگر با نیاز مورد برای دستیابی به نتیجه قابل پیش‌بینی
   ب) ساختاردهی به تصمیم درمان یا ارجاع بر اساس داده‌های بیمار و دندان
   ج) ثبت منطقی بودن پذیرش درمان یا ارجاع در پرونده بیمار
   د) استفاده منظم از معیارها برای شناسایی مواردی که ممکن است به عارضه یا شکست منجر شوند

48. در سناریویی با این ویژگی: «ثبت منطقی بودن پذیرش درمان یا ارجاع در پرونده بیمار»، کدام عنوان مناسب‌تر است؟
   الف) مستندسازی تصمیم
   ب) کمک به قضاوت بالینی
   ج) کاهش خطر درمان
   د) افزایش کیفیت مراقبت

49. در مبحث «تمایز تجربه و استاندارد»، کدام گزینه با «مهارت فنی اجرای درمان» همخوان‌تر است؟
   الف) توانایی عملی در بی‌حسی، ایزولاسیون، دسترسی، شکل‌دهی و پرکردن کانال
   ب) توانایی تحلیل علائم، تصاویر، آزمون‌ها و پیش‌آگهی برای تصمیم درست
   ج) عاملی مهم در انتخاب مورد، اما جایگزین استاندارد مراقبت و مستندسازی کامل نیست
   د) معیاری برای کیفیت درمان که از سطح محلی و سلیقه‌ای فراتر می‌رود

50. در سناریویی با این ویژگی: «عاملی مهم در انتخاب مورد، اما جایگزین استاندارد مراقبت و مستندسازی کامل نیست»، کدام عنوان مناسب‌تر است؟
   الف) استاندارد ملی مبتنی بر شواهد
   ب) دانش تشخیصی و طرح درمان
   ج) مهارت فنی اجرای درمان
   د) تجربه فردی درمانگر

------------------------------------------------------------
فصل ۶ - نیمه دوم: ارزیابی دشواری، عوامل بیمار و ارجاع قبل، حین و بعد درمان
------------------------------------------------------------
1. در مبحث «دسته‌های فرم AAE»، کدام گزینه با «طبقه‌بندی سطح دشواری» همخوان‌تر است؟
   الف) عواملی مانند ابهام تشخیص، دشواری تصویربرداری، موقعیت دندان و ایزولاسیون
   ب) عواملی مانند سابقه پزشکی، اضطراب، بی‌حسی دشوار، گگ رفلکس و محدودیت باز شدن دهان
   ج) عواملی مانند تروما، تحلیل، بیماری پریودنتال شدید یا نیاز به جراحی اندودنتیک
   د) تعیین حداقل، متوسط یا بالا برای کمک به تصمیم درمان یا ارجاع

2. در سناریویی با این ویژگی: «عواملی مانند ابهام تشخیص، دشواری تصویربرداری، موقعیت دندان و ایزولاسیون»، کدام عنوان مناسب‌تر است؟
   الف) ملاحظات اضافی
   ب) طبقه‌بندی سطح دشواری
   ج) ملاحظات تشخیص و درمان
   د) ملاحظات بیمار

3. در مبحث «سابقه پزشکی»، کدام گزینه با «بیمار medically compromised» همخوان‌تر است؟
   الف) فردی که ممکن است به پایش نزدیک، پیش‌دارویی، آرام‌بخشی یا درمان سریع‌تر نیاز داشته باشد
   ب) عامل افزایش دشواری حتی وقتی آناتومی دندان از نظر فنی ساده به نظر برسد
   ج) شرایطی که مدیریت در مطب عمومی را دشوارتر کرده و زمینه ارجاع را تقویت می‌کند
   د) گامی برای کاهش خطر درمان در بیماران دارای بیماری سیستمیک یا داروهای مهم

4. در سناریویی با این ویژگی: «عامل افزایش دشواری حتی وقتی آناتومی دندان از نظر فنی ساده به نظر برسد»، کدام عنوان مناسب‌تر است؟
   الف) نیاز به IV sedation
   ب) بیمار medically compromised
   ج) هماهنگی پزشکی پیش از درمان
   د) توان نشستن محدود

5. در مبحث «بی‌حسی در ارزیابی دشواری»، کدام گزینه با «مشکل در بی‌حسی عمیق» همخوان‌تر است؟
   الف) عامل افزایش دشواری و احتمال نیاز به تکنیک‌های کمکی یا ارجاع
   ب) راه شناسایی تجربه‌های ناموفق بی‌حسی و تنظیم طرح درمان
   ج) رخدادی نادر که نیازمند بررسی دقیق و تصمیم درمانی محتاطانه است
   د) سابقه‌ای که ممکن است نوع محلول یا روش بی‌حسی را تغییر دهد

6. در سناریویی با این ویژگی: «راه شناسایی تجربه‌های ناموفق بی‌حسی و تنظیم طرح درمان»، کدام عنوان مناسب‌تر است؟
   الف) مشکل در بی‌حسی عمیق
   ب) حساسیت به وازوکانستریکتور
   ج) شرح حال دندان‌پزشکی دقیق
   د) آلرژی واقعی به آمیدها

7. در مبحث «رفتار بیمار»، کدام گزینه با «تجربه متخصص در مدیریت» همخوان‌تر است؟
   الف) کمک به کاهش ترس با توضیح مرحله‌ها، کنترل درد و تعیین انتظار واقع‌بینانه
   ب) عاملی که می‌تواند زمان درمان را کوتاه‌تر و تجربه بیمار را قابل‌تحمل‌تر کند
   ج) شرایطی که زمان درمان، ایزولاسیون و کیفیت کار را تحت تأثیر قرار می‌دهد
   د) موردی که ممکن است با ارتباط مناسب، تکنیک آرام‌سازی یا ارجاع بهتر مدیریت شود

8. در سناریویی با این ویژگی: «موردی که ممکن است با ارتباط مناسب، تکنیک آرام‌سازی یا ارجاع بهتر مدیریت شود»، کدام عنوان مناسب‌تر است؟
   الف) بیمار بسیار مضطرب
   ب) آماده‌سازی روانی بیمار
   ج) بیمار همکاری‌ناپذیر
   د) تجربه متخصص در مدیریت

9. در مبحث «گگ رفلکس و باز شدن دهان»، کدام گزینه با «حفره دهانی کوچک» همخوان‌تر است؟
   الف) عامل دشوارکننده تصویربرداری، ایزولاسیون و دسترسی به دندان‌های خلفی
   ب) عامل افزایش دشواری در قرار دادن ابزار، فایل، رابر دم و حسگر رادیوگرافی
   ج) ویژگی آناتومیک که اجرای درمان خلفی را حتی با دندان قابل درمان پیچیده می‌کند
   د) شرایطی که تصویربرداری و دسترسی را دشوار کرده و ارجاع را منطقی می‌کند

10. در سناریویی با این ویژگی: «عامل افزایش دشواری در قرار دادن ابزار، فایل، رابر دم و حسگر رادیوگرافی»، کدام عنوان مناسب‌تر است؟
   الف) تریسموس یا سابقه پرتودرمانی
   ب) حفره دهانی کوچک
   ج) محدودیت باز شدن دهان
   د) گگ رفلکس فعال

11. در مبحث «اورژانس با درد یا تورم»، کدام گزینه با «درد شدید با تورم قابل توجه» همخوان‌تر است؟
   الف) نشانه‌ای از گسترش عفونت که نسبت به تورم محدود خطر بیشتری دارد
   ب) شرایطی که با حذف علت و درناژ مناسب بهتر کنترل می‌شود
   ج) فرایندی دشوارتر به دلیل تغییر آستانه درد و ادم بافتی
   د) موردی که بی‌حسی را دشوار و مدیریت سریع و هماهنگ را ضروری‌تر می‌کند

12. در سناریویی با این ویژگی: «شرایطی که با حذف علت و درناژ مناسب بهتر کنترل می‌شود»، کدام عنوان مناسب‌تر است؟
   الف) سلولیت منتشر
   ب) آبسه موضعی قابل تخلیه
   ج) بی‌حسی در بافت ملتهب
   د) درد شدید با تورم قابل توجه

13. در مبحث «ابهام تشخیصی»، کدام گزینه با «درد اروفاسیال غیراندودنتیک» همخوان‌تر است؟
   الف) منبعی که می‌تواند شبیه درد پالپی باشد و درمان ریشه را به خطا بکشاند
   ب) ضایعه‌ای که ممکن است شبیه ضایعه پری‌اپیکال باشد ولی منشأ دیگری داشته باشد
   ج) موردی که تشخیص آن به علت تغییرات درمان قبلی و عوامل غیرپالپی پیچیده‌تر است
   د) وضعیتی که پاسخ‌ها با علائم یا تصویر همخوان نیستند و ارزیابی بیشتر می‌خواهد

14. در سناریویی با این ویژگی: «موردی که تشخیص آن به علت تغییرات درمان قبلی و عوامل غیرپالپی پیچیده‌تر است»، کدام عنوان مناسب‌تر است؟
   الف) دندان درمان‌شده با درد جدید
   ب) درد اروفاسیال غیراندودنتیک
   ج) رادیولوسنسی غیرپالپی
   د) نتایج آزمون ناسازگار

15. در مبحث «دشواری رادیوگرافی»، کدام گزینه با «نیاز به تصویر سه‌بعدی» همخوان‌تر است؟
   الف) راهی برای کاهش خطای تشخیص در کانال‌های اضافی یا ضایعات پنهان
   ب) موردی که برای بررسی ریشه، کانال، تحلیل یا شکستگی احتمالاً به CBCT نیاز دارد
   ج) شرایطی مانند هم‌پوشانی ساختارها یا آناتومی پیچیده که تصمیم را مبهم می‌کند
   د) عامل ارجاع وقتی کیفیت تشخیصی تصویر برای تصمیم درمان کافی نیست

16. در سناریویی با این ویژگی: «عامل ارجاع وقتی کیفیت تشخیصی تصویر برای تصمیم درمان کافی نیست»، کدام عنوان مناسب‌تر است؟
   الف) تفسیر دشوار تصویر
   ب) نیاز به تصویر سه‌بعدی
   ج) چند زاویه رادیوگرافی
   د) ناتوانی در گرفتن تصویر مناسب

17. در مبحث «موقعیت دندان در قوس»، کدام گزینه با «تکیه بر نام دندان» همخوان‌تر است؟
   الف) نمونه‌ای که ممکن است از پرمولر با محدودیت دهان ساده‌تر باشد
   ب) خطای ارزیابی که پیچیدگی واقعی را به موقعیت ساده یا دشوار نسبت می‌دهد
   ج) نمونه‌ای که موقعیت قدامی‌تر آن لزوماً درمان را ساده نمی‌کند
   د) موردی که دسترسی، ایزولاسیون و کنترل ابزار را مشکل‌تر می‌کند

18. در سناریویی با این ویژگی: «نمونه‌ای که موقعیت قدامی‌تر آن لزوماً درمان را ساده نمی‌کند»، کدام عنوان مناسب‌تر است؟
   الف) پرمولر با انحنای شدید
   ب) مولر دوم با دسترسی مناسب
   ج) دندان خلفی با دید محدود
   د) تکیه بر نام دندان

19. در مبحث «ایزولاسیون و ترمیم‌پذیری»، کدام گزینه با «کرم‌خوردگی یا شکستگی شدید تاج» همخوان‌تر است؟
   الف) خطری برای ورود میکروارگانیسم‌ها، بلع ابزار و کاهش کیفیت درمان
   ب) اقدامی برای ایجاد عرض بیولوژیک و امکان ترمیم در برخی دندان‌های عمیقاً تخریب‌شده
   ج) عامل دشواری رابر دم و گاهی نشانه نیاز به افزایش طول تاج یا کشیدن دندان
   د) شرط مهم برای ایزولاسیون، ترمیم موقت و ترمیم نهایی پس از درمان ریشه

20. در سناریویی با این ویژگی: «اقدامی برای ایجاد عرض بیولوژیک و امکان ترمیم در برخی دندان‌های عمیقاً تخریب‌شده»، کدام عنوان مناسب‌تر است؟
   الف) ساختار کرونالی کافی
   ب) ایزولاسیون ناکافی
   ج) کرم‌خوردگی یا شکستگی شدید تاج
   د) نیاز به crown lengthening

21. در مبحث «مورفولوژی تاج»، کدام گزینه با «روکش با آناتومی تغییریافته» همخوان‌تر است؟
   الف) علتی برای دشوار شدن تعیین جهت دسترسی و یافتن کف اتاقک پالپ
   ب) عاملی که جهت‌گیری دسترسی را نسبت به محور ریشه پیچیده می‌کند
   ج) عاملی که می‌تواند شکل ظاهری تاج را از آناتومی اصلی پالپ چمبر جدا کند
   د) وضعیتی که دسترسی را به دلیل کوچک شدن فضا و تغییر رنگ کف دشوارتر می‌کند

22. در سناریویی با این ویژگی: «عاملی که جهت‌گیری دسترسی را نسبت به محور ریشه پیچیده می‌کند»، کدام عنوان مناسب‌تر است؟
   الف) روکش با آناتومی تغییریافته
   ب) ترمیم ریخته‌گری‌شده
   ج) تاج با چرخش یا جابه‌جایی
   د) پالپ چمبر کلسیفیه

23. در مبحث «مورفولوژی ریشه و کانال»، کدام گزینه با «کانال‌های متعدد و متغیر» همخوان‌تر است؟
   الف) عامل محدودکننده در شکل‌دهی و حفظ مقاومت ساختاری دندان
   ب) شرایطی که خطر پرفوریشن نواری یا تضعیف دیواره را افزایش می‌دهد
   ج) ویژگی آناتومیک که شناسایی همه مسیرها را برای موفقیت درمان مهم می‌کند
   د) عامل خطر لج، ترانسپورتیشن، شکست فایل و دشواری آماده‌سازی

24. در سناریویی با این ویژگی: «عامل خطر لج، ترانسپورتیشن، شکست فایل و دشواری آماده‌سازی»، کدام عنوان مناسب‌تر است؟
   الف) کانال‌های متعدد و متغیر
   ب) ریشه کوتاه یا باریک
   ج) ریشه با فرورفتگی عمیق
   د) کانال با انحنای شدید

25. در مبحث «نمای رادیوگرافیک کانال»، کدام گزینه با «کانال با انسداد یا مانع» همخوان‌تر است؟
   الف) نشانه کلسیفیکاسیون یا پیچیدگی که یافتن و پیمایش کانال را دشوار می‌کند
   ب) شرایطی که ممکن است به ابزار تخصصی، بزرگ‌نمایی یا ارجاع نیاز داشته باشد
   ج) ویژگی دندان نابالغ که نیازمند رویکرد متفاوت از درمان معمول بزرگسالان است
   د) هشداری برای انشعاب، خمیدگی یا هم‌پوشانی ریشه‌ها در تصویر

26. در سناریویی با این ویژگی: «هشداری برای انشعاب، خمیدگی یا هم‌پوشانی ریشه‌ها در تصویر»، کدام عنوان مناسب‌تر است؟
   الف) کانال با انسداد یا مانع
   ب) کانال نامشخص یا محو
   ج) تغییر ناگهانی مسیر کانال
   د) کانال پهن با اپکس باز

27. در مبحث «تحلیل ریشه»، کدام گزینه با «تحلیل اپیکالی در نکروز طولانی» همخوان‌تر است؟
   الف) فرایندی که با از دست رفتن لیگامان و جایگزینی ریشه با استخوان همراه است
   ب) ضایعه‌ای که ارزیابی ترمیم‌پذیری و کنترل عیب را پیچیده می‌کند
   ج) تغییری که می‌تواند تعیین طول، سیل اپیکالی و پیش‌آگهی را دشوارتر کند
   د) عیبی مرتبط با بافت پالپی زنده که نیازمند تشخیص و درمان به‌موقع است

28. در سناریویی با این ویژگی: «ضایعه‌ای که ارزیابی ترمیم‌پذیری و کنترل عیب را پیچیده می‌کند»، کدام عنوان مناسب‌تر است؟
   الف) تحلیل اپیکالی در نکروز طولانی
   ب) تحلیل داخلی فعال
   ج) تحلیل خارجی سرویکال
   د) تحلیل جایگزینی

29. در مبحث «ملاحظات اضافی پیچیدگی»، کدام گزینه با «کرک یا شکستگی عمودی» همخوان‌تر است؟
   الف) عامل مهم پیش‌آگهی که گاهی درمان ریشه را بی‌فایده یا محدود می‌کند
   ب) شرایطی که تجربه میکروجراحی، بزرگ‌نمایی و شناخت آناتومی را برجسته می‌کند
   ج) موردی که ممکن است با شکستگی، لق شدن، نکروز، تحلیل یا اپکس باز همراه شود
   د) عاملی که پیش‌آگهی کلی دندان را مستقل از درمان ریشه کاهش می‌دهد

30. در سناریویی با این ویژگی: «شرایطی که تجربه میکروجراحی، بزرگ‌نمایی و شناخت آناتومی را برجسته می‌کند»، کدام عنوان مناسب‌تر است؟
   الف) بیماری پریودنتال شدید
   ب) کرک یا شکستگی عمودی
   ج) ترومای دندانی
   د) نیاز به جراحی اندودنتیک

31. در مبحث «ارجاع قبل از درمان»، کدام گزینه با «آناتومی بسیار دشوار» همخوان‌تر است؟
   الف) موردی که برنامه‌ریزی درمان، پایش و زمان درمان را تحت تأثیر قرار می‌دهد
   ب) بهترین زمان ارجاع برای جلوگیری از مداخله نادرست و حفظ انتخاب‌های درمانی
   ج) دلیلی برای بحث درباره کشیدن، درمان جایگزین یا نظر تخصصی پیش از درمان
   د) زمینه ارجاع پیش از ایجاد لج، پرفوریشن یا شکست ابزار

32. در سناریویی با این ویژگی: «بهترین زمان ارجاع برای جلوگیری از مداخله نادرست و حفظ انتخاب‌های درمانی»، کدام عنوان مناسب‌تر است؟
   الف) آناتومی بسیار دشوار
   ب) تشخیص پیچیده پیش از شروع
   ج) بیمار با شرایط سیستمیک پیچیده
   د) پیش‌آگهی نامطلوب آشکار

33. در مبحث «ارجاع حین درمان»، کدام گزینه با «تغییر تشخیص در حین درمان» همخوان‌تر است؟
   الف) موردی مانند لج، پرفوریشن، بلوک کانال یا شکست وسیله که نیازمند مدیریت تخصصی است
   ب) شرایطی که ادامه تلاش ممکن است ساختار دندان را بیش از حد حذف کند
   ج) دلیل ارجاع وقتی درد یا تورم با مراقبت معمول کنترل نمی‌شود
   د) وضعیتی که کشف ترک، تحلیل یا ضایعه غیرپالپی تصمیم درمان را تغییر می‌دهد

34. در سناریویی با این ویژگی: «موردی مانند لج، پرفوریشن، بلوک کانال یا شکست وسیله که نیازمند مدیریت تخصصی است»، کدام عنوان مناسب‌تر است؟
   الف) فلرآپ میان‌جلسه‌ای شدید
   ب) تغییر تشخیص در حین درمان
   ج) حادثه حین کار
   د) یافت نشدن کانال

35. در مبحث «ارتباط هنگام عارضه»، کدام گزینه با «توضیح کامل به بیمار» همخوان‌تر است؟
   الف) مستندسازی زمان، نوع، محل، ابزار یا ماده و توضیح ارائه‌شده به بیمار
   ب) کاهش آلودگی کانال تا زمان ارجاع یا ادامه درمان
   ج) انتقال اطلاعات عارضه، تصاویر، طول کار و اقدامات انجام‌شده برای مدیریت سریع‌تر
   د) بیان رخداد، پیامد احتمالی و برنامه مدیریت به شکل صادقانه و آرام

36. در سناریویی با این ویژگی: «مستندسازی زمان، نوع، محل، ابزار یا ماده و توضیح ارائه‌شده به بیمار»، کدام عنوان مناسب‌تر است؟
   الف) تماس با متخصص
   ب) ثبت دقیق عارضه
   ج) حفظ ترمیم موقت مناسب
   د) توضیح کامل به بیمار

37. در مبحث «ارجاع پس از درمان»، کدام گزینه با «ضایعه پری‌اپیکال پایدار» همخوان‌تر است؟
   الف) نشانه‌ای که می‌تواند نیازمند ارزیابی درمان مجدد، جراحی یا تشخیص غیراندودنتیک باشد
   ب) عاملی که می‌تواند با نشت و آلودگی مجدد نتیجه درمان را تهدید کند
   ج) نشانه تداوم منبع عفونت یا ارتباط ضایعه که باید ردیابی و ارزیابی شود
   د) یافته‌ای که پس از زمان مناسب و درمان ظاهراً کامل نیاز به بررسی علت دارد

38. در سناریویی با این ویژگی: «عاملی که می‌تواند با نشت و آلودگی مجدد نتیجه درمان را تهدید کند»، کدام عنوان مناسب‌تر است؟
   الف) سینوس‌تراکت باقی‌مانده
   ب) درد یا تورم پایدار
   ج) شکست ترمیم کرونالی
   د) ضایعه پری‌اپیکال پایدار

39. در مبحث «درد پس از درمان»، کدام گزینه با «درد بدون منشأ دندانی روشن» همخوان‌تر است؟
   الف) وضعیتی که با آموزش، مسکن مناسب و پیگیری معمول قابل مدیریت است
   ب) هشداری برای ارزیابی فوری و احتمال عفونت یا فلرآپ
   ج) موردی که ارزیابی تشخیص افتراقی و گاهی ارجاع را می‌طلبد
   د) وضعیتی که با تنظیم اکلوژن و کنترل علائم ممکن است بهبود یابد

40. در سناریویی با این ویژگی: «وضعیتی که با آموزش، مسکن مناسب و پیگیری معمول قابل مدیریت است»، کدام عنوان مناسب‌تر است؟
   الف) درد ناشی از اکلوژن بلند
   ب) درد افزاینده یا همراه تورم
   ج) درد بدون منشأ دندانی روشن
   د) درد کوتاه‌مدت قابل انتظار

41. در مبحث «پاتوزیس پایدار»، کدام گزینه با «بهبود بالینی با تصویر باقی‌مانده» همخوان‌تر است؟
   الف) وضعیتی که ممکن است با ترمیم استخوانی کند و نیاز به پیگیری طولانی‌تر همراه باشد
   ب) شرایطی که نیازمند پیگیری رادیوگرافیک و تفسیر بر اساس روند کاهش اندازه است
   ج) نشانه‌ای که نیازمند بررسی کیفیت پرکردگی، سیل کرونالی و مسیرهای کانالی است
   د) یافته‌ای که احتمال عفونت باقی‌مانده، نشت یا ضایعه غیراندودنتیک را مطرح می‌کند

42. در سناریویی با این ویژگی: «یافته‌ای که احتمال عفونت باقی‌مانده، نشت یا ضایعه غیراندودنتیک را مطرح می‌کند»، کدام عنوان مناسب‌تر است؟
   الف) ضایعه بدون تغییر یا بزرگ‌شونده
   ب) بهبود تأخیری ضایعه
   ج) بهبود بالینی با تصویر باقی‌مانده
   د) ضایعه جدید پس از درمان

43. در مبحث «سینوس‌تراکت»، کدام گزینه با «ردیابی مسیر با گوتاپرکا» همخوان‌تر است؟
   الف) روشی برای مشخص کردن دندان یا ریشه درگیر در ضایعه دارای درناژ
   ب) انتظار بالینی پس از حذف منبع میکروبی از کانال یا کشیدن دندان
   ج) تشخیصی افتراقی که با پاکت و ساپورت پریودنتال ارتباط بیشتری دارد
   د) نشانه‌ای برای بررسی درمان ناکامل، کانال جاافتاده یا ضایعه خارج‌ریشه‌ای

44. در سناریویی با این ویژگی: «تشخیصی افتراقی که با پاکت و ساپورت پریودنتال ارتباط بیشتری دارد»، کدام عنوان مناسب‌تر است؟
   الف) بسته شدن پس از کنترل عفونت
   ب) سینوس‌تراکت با منشأ پریودنتال
   ج) سینوس‌تراکت باقی‌مانده
   د) ردیابی مسیر با گوتاپرکا

45. در مبحث «مقایسه درمان مجدد و جراحی»، کدام گزینه با «جراحی اندودنتیک» همخوان‌تر است؟
   الف) انتخابی برای رفع آلودگی داخل کانال، پرکردگی نامناسب یا کانال جاافتاده
   ب) گزینه‌ای در بهبود تدریجی، نبود علائم و روند رادیوگرافیک مطلوب
   ج) انتخابی برای دسترسی به انتهای ریشه وقتی مسیر کرونالی مناسب یا کافی نیست
   د) گزینه‌ای در ترک عمودی، ترمیم‌ناپذیری یا پیش‌آگهی کلی بسیار ضعیف

46. در سناریویی با این ویژگی: «گزینه‌ای در بهبود تدریجی، نبود علائم و روند رادیوگرافیک مطلوب»، کدام عنوان مناسب‌تر است؟
   الف) جراحی اندودنتیک
   ب) کشیدن دندان
   ج) درمان مجدد غیرجراحی
   د) پیگیری بدون مداخله

47. در مبحث «منطق ارجاع در موارد پیچیده»، کدام گزینه با «کاهش اضطراب بیمار» همخوان‌تر است؟
   الف) استفاده از تجربه، بزرگ‌نمایی و تصویر سه‌بعدی برای موارد تشخیصی یا آناتومیک دشوار
   ب) ارائه مسیر درمانی روشن و تخصصی در مواردی که بیمار نگران یا دردناک است
   ج) ارجاع پیش از عارضه می‌تواند امکان درمان مجدد یا جراحی موفق‌تر را حفظ کند
   د) ارجاع به‌موقع هنگام یافت نشدن کانال برای حفظ ساختار و جلوگیری از پرفوریشن

48. در سناریویی با این ویژگی: «ارجاع به‌موقع هنگام یافت نشدن کانال برای حفظ ساختار و جلوگیری از پرفوریشن»، کدام عنوان مناسب‌تر است؟
   الف) کاهش اضطراب بیمار
   ب) بهبود کیفیت تصمیم
   ج) کاهش حذف بی‌رویه دندان
   د) حفظ گزینه‌های درمانی

49. در مبحث «مطالعه مورد ساده و دشوار»، کدام گزینه با «دندان با شکستگی قابل مشاهده» همخوان‌تر است؟
   الف) موردی که اگر تشخیص نکروز روشن باشد، تأخیر در درمان ریشه می‌تواند ضایعه را پیش ببرد
   ب) موردی که پیش‌آگهی ترمیمی و احتمال کشیدن باید پیش از درمان سنجیده شود
   ج) موردی که دسترسی، یافتن کانال و حفظ ساختار را دشوار می‌کند
   د) موردی که نیازمند بررسی بیشتر و احتمال ارجاع پیش از مداخله است

50. در سناریویی با این ویژگی: «موردی که نیازمند بررسی بیشتر و احتمال ارجاع پیش از مداخله است»، کدام عنوان مناسب‌تر است؟
   الف) دندان با کانال کلسیفیه و روکش
   ب) دندان با شکستگی قابل مشاهده
   ج) دندان نکروتیک با ضایعه تازه
   د) دندان دارای درد با آزمون‌های متناقض

------------------------------------------------------------
فصل ۷ - نیمه اول: تشخیص، تصویربرداری، بزرگ‌نمایی، ایزولاسیون و دسترسی
------------------------------------------------------------
1. در مبحث «کیت معاینه بالینی»، کدام گزینه با «آینه دهانی» همخوان‌تر است؟
   الف) وسیله‌ای برای حمل پنبه، مواد آزمون حرارتی و کنترل خشک‌کردن موضع
   ب) وسیله‌ای برای دید غیرمستقیم، کنار زدن بافت نرم و انجام ضربه ملایم در آزمون پری‌اپیکال
   ج) وسیله‌ای برای سنجش پاکت، نقص پریودنتال و سرنخ‌های شکستگی یا ارتباط ضایعه
   د) ابزاری برای بررسی سطح دندان، پوسیدگی، نقص ترمیم و کمک به معاینه تاج

2. در سناریویی با این ویژگی: «وسیله‌ای برای سنجش پاکت، نقص پریودنتال و سرنخ‌های شکستگی یا ارتباط ضایعه»، کدام عنوان مناسب‌تر است؟
   الف) آینه دهانی
   ب) اکسپلورر Shepherd’s hook
   ج) پنس پنبه
   د) پروب پریودنتال

3. در مبحث «آزمون‌های پالپ و پری‌اپیکال»، کدام گزینه با «آزمون الکتریکی پالپ» همخوان‌تر است؟
   الف) تحریک حرارتی برای بررسی پاسخ حساسیتی پالپ و کمک به تشخیص بالینی
   ب) تحریک لیگامان پریودنتال برای آشکار کردن التهاب اطراف ریشه یا حساسیت اکلوزالی
   ج) تحریک عصبی برای ارزیابی پاسخ پالپ بدون اندازه‌گیری مستقیم جریان خون
   د) بررسی حساسیت یا تورم با فشار انگشت روی بافت‌های اطراف ریشه

4. در سناریویی با این ویژگی: «بررسی حساسیت یا تورم با فشار انگشت روی بافت‌های اطراف ریشه»، کدام عنوان مناسب‌تر است؟
   الف) آزمون سرما یا گرما
   ب) آزمون الکتریکی پالپ
   ج) آزمون ضربه
   د) آزمون لمس اپیکال

5. در مبحث «ابزار تشخیص ترک»، کدام گزینه با «متیلن بلو» همخوان‌تر است؟
   الف) ابزاری برای اعمال فشار انتخابی روی کاسپ‌ها و کمک به تشخیص درد ناشی از ترک
   ب) روش عبور نور برای آشکار کردن خطوط شکستگی یا ترک تاجی
   ج) رنگی که می‌تواند به دیده شدن ترک یا مسیرهای ریز روی سطح دندان کمک کند
   د) ماده‌ای برای کمک به شناسایی عاج آلوده یا نواحی درگیر در برداشت پوسیدگی

6. در سناریویی با این ویژگی: «ابزاری برای اعمال فشار انتخابی روی کاسپ‌ها و کمک به تشخیص درد ناشی از ترک»، کدام عنوان مناسب‌تر است؟
   الف) ترانس‌ایلومینیشن
   ب) متیلن بلو
   ج) Tooth Slooth
   د) رنگ آشکارساز پوسیدگی

7. در مبحث «تصویربرداری داخل دهانی»، کدام گزینه با «رادیوگرافی سه‌بعدی CBCT» همخوان‌تر است؟
   الف) نمایی مفید برای بررسی پوسیدگی، ترمیم‌ها و سطح استخوان کرستال
   ب) نمایی برای ارزیابی ریشه، اپکس، ضایعات پری‌اپیکال و طول تقریبی کانال
   ج) تصویری با هم‌پوشانی ساختارها که برای بسیاری از تشخیص‌های روتین کافی است
   د) تصویری حجمی که در موارد انتخابی به تشخیص و طرح درمان کمک می‌کند

8. در سناریویی با این ویژگی: «نمایی مفید برای بررسی پوسیدگی، ترمیم‌ها و سطح استخوان کرستال»، کدام عنوان مناسب‌تر است؟
   الف) رادیوگرافی سه‌بعدی CBCT
   ب) رادیوگرافی پری‌اپیکال
   ج) رادیوگرافی دو‌بعدی
   د) رادیوگرافی بایت‌وینگ

9. در مبحث «کاربرد CBCT»، کدام گزینه با «بررسی آناتومی پیچیده» همخوان‌تر است؟
   الف) کمک به دیدن تعداد ریشه‌ها، کانال‌ها، انحناها و ارتباط با ساختارهای اطراف
   ب) لزوم استفاده انتخابی و منطقی از تصویر سه‌بعدی بر اساس نیاز تشخیصی
   ج) ابزاری که می‌تواند انتخاب بین درمان، ارجاع، جراحی یا درمان مجدد را تغییر دهد
   د) کمک به تمایز ضایعات کوچک یا پنهان که در تصویر دو‌بعدی آشکار نیستند

10. در سناریویی با این ویژگی: «ابزاری که می‌تواند انتخاب بین درمان، ارجاع، جراحی یا درمان مجدد را تغییر دهد»، کدام عنوان مناسب‌تر است؟
   الف) تشخیص ضایعه مبهم
   ب) محدودیت دوز و اندیکاسیون
   ج) تصمیم درمانی تخصصی
   د) بررسی آناتومی پیچیده

11. در مبحث «بزرگ‌نمایی در اندودنتیکس»، کدام گزینه با «میکروسکوپ دندان‌پزشکی» همخوان‌تر است؟
   الف) ابزاری استاندارد در درمان‌های پیچیده برای دید بهتر، نور هم‌محور و دقت بالا
   ب) امکانی برای ثبت یافته‌ها، آموزش و ارتباط بهتر با بیمار یا همکار
   ج) نور متمرکز در میدان دید که تشخیص کف اتاقک و اوریفیس‌ها را آسان‌تر می‌کند
   د) وسیله‌ای برای افزایش دید و دقت، با بزرگ‌نمایی کمتر از میکروسکوپ عملیاتی

12. در سناریویی با این ویژگی: «امکانی برای ثبت یافته‌ها، آموزش و ارتباط بهتر با بیمار یا همکار»، کدام عنوان مناسب‌تر است؟
   الف) لوپ‌های دندانی
   ب) مستندسازی تصویری
   ج) روشنایی هم‌محور
   د) میکروسکوپ دندان‌پزشکی

13. در مبحث «فواید بزرگ‌نمایی»، کدام گزینه با «مدیریت حوادث» همخوان‌تر است؟
   الف) کمک در مشاهده پرفوریشن، شکست ابزار، ترک و نواحی نیازمند ترمیم
   ب) کمک به قطع انتهای ریشه، آماده‌سازی رترو و قرار دادن ماده انتهایی
   ج) کمک به دسترسی دقیق‌تر و حفظ ساختار کرونالی و رادیکولار
   د) کاربردی مهم در کانال‌های کلسیفیه، ترمیم‌های گسترده و آناتومی غیرمعمول

14. در سناریویی با این ویژگی: «کاربردی مهم در کانال‌های کلسیفیه، ترمیم‌های گسترده و آناتومی غیرمعمول»، کدام عنوان مناسب‌تر است؟
   الف) مدیریت حوادث
   ب) یافتن اوریفیس‌های پنهان
   ج) دقت در جراحی اندودنتیک
   د) کاهش برداشت اضافی عاج

15. در مبحث «رابر دم»، کدام گزینه با «ورق رابر دم» همخوان‌تر است؟
   الف) سد فیزیکی برای کنترل آلودگی، حفاظت بیمار و جداسازی میدان درمان
   ب) وسیله‌ای برای کشش ورق و دور نگه داشتن آن از میدان کاری
   ج) وسیله‌ای برای گیر مکانیکی روی دندان و ثابت نگه داشتن ورق لاستیکی
   د) وسیله‌ای برای ایجاد سوراخ مناسب در ورق بر اساس دندان‌های ایزوله‌شونده

16. در سناریویی با این ویژگی: «وسیله‌ای برای ایجاد سوراخ مناسب در ورق بر اساس دندان‌های ایزوله‌شونده»، کدام عنوان مناسب‌تر است؟
   الف) کلمپ رابر دم
   ب) فریم رابر دم
   ج) پانچ رابر دم
   د) ورق رابر دم

17. در مبحث «تقویت ایزولاسیون»، کدام گزینه با «OraSeal یا مواد مشابه» همخوان‌تر است؟
   الف) بازسازی موقت دیواره‌ها برای امکان کلمپ‌گذاری و کنترل نشت پیش از درمان
   ب) روشی با وسایل نگهدارنده برای مواردی که کلمپ به دلیل ترمیم یا تاج مناسب نیست
   ج) ماده کمکی برای بستن نشتی‌های اطراف رابر دم و بهبود سد رطوبتی
   د) ماده‌ای برای مهر و موم نواحی مشکل‌دار و تکمیل ایزولاسیون موضعی

18. در سناریویی با این ویژگی: «بازسازی موقت دیواره‌ها برای امکان کلمپ‌گذاری و کنترل نشت پیش از درمان»، کدام عنوان مناسب‌تر است؟
   الف) پیش‌بریلدآپ با کامپوزیت
   ب) OraSeal یا مواد مشابه
   ج) OpalDam یا رزین محافظ
   د) ایزولاسیون بدون کلمپ

19. در مبحث «کاست غیرجراحی»، کدام گزینه با «اکسپلورر اندودنتیک DG16» همخوان‌تر است؟
   الف) وسیله‌ای برای تنظیم طول فایل‌ها، کاغذپوینت‌ها و گوتاپرکا در طول کار
   ب) وسیله‌ای برای تحویل ماده بی‌حسی پیش از دسترسی و اقدامات دردناک
   ج) ابزاری برای شناسایی کف اتاقک و پیدا کردن اوریفیس‌های کانال
   د) وسیله‌ای فلزی یا پلاستیکی برای قرار دادن ماده موقت در اتاقک پالپ

20. در سناریویی با این ویژگی: «وسیله‌ای فلزی یا پلاستیکی برای قرار دادن ماده موقت در اتاقک پالپ»، کدام عنوان مناسب‌تر است؟
   الف) اکسپلورر اندودنتیک DG16
   ب) خط‌کش اندودنتیک
   ج) سرنگ بی‌حسی موضعی
   د) ابزار قرار دادن ترمیم موقت

21. در مبحث «اسپریدر و پلاگر»، کدام گزینه با «طرح انگشتی ابزار» همخوان‌تر است؟
   الف) ابزاری برای تراکم عمودی گوتاپرکا در تکنیک‌های گرم یا سرد
   ب) ابزاری برای تراکم جانبی گوتاپرکا و ایجاد فضا برای مخروط‌های فرعی
   ج) طراحی مناسب کنترل ظریف با انگشتان در فضای محدود دهان
   د) طراحی با دسته بلندتر برای اعمال نیرو یا دسترسی متفاوت در مراحل تراکم

22. در سناریویی با این ویژگی: «ابزاری برای تراکم جانبی گوتاپرکا و ایجاد فضا برای مخروط‌های فرعی»، کدام عنوان مناسب‌تر است؟
   الف) طرح دسته‌دار ابزار
   ب) اسپریدر اندودنتیک
   ج) طرح انگشتی ابزار
   د) پلاگر اندودنتیک

23. در مبحث «تعیین طول»، کدام گزینه با «تکامل نسل‌های EAL» همخوان‌تر است؟
   الف) عامل کلیدی برای جلوگیری از آماده‌سازی کوتاه، طولانی یا آسیب به بافت‌های اطراف
   ب) روندی برای افزایش دقت و قابلیت استفاده در شرایط بالینی مختلف
   ج) وسیله‌ای برای تعیین محل فورامن یا تنگه اپیکالی و کمک به کنترل طول کارکرد
   د) تصویری برای تأیید موقعیت فایل و ارتباط آن با اپکس رادیوگرافیک

24. در سناریویی با این ویژگی: «تصویری برای تأیید موقعیت فایل و ارتباط آن با اپکس رادیوگرافیک»، کدام عنوان مناسب‌تر است؟
   الف) کنترل طول در درمان
   ب) رادیوگرافی طول کارکرد
   ج) اپکس‌لوکیتور الکترونیک
   د) تکامل نسل‌های EAL

25. در مبحث «هدف دسترسی اندودنتیک»، کدام گزینه با «ورود به فضای پالپ» همخوان‌تر است؟
   الف) کاهش تنش روی فایل‌ها و بهتر شدن کنترل ابزار در کانال‌ها
   ب) هدف کلیدی دسترسی برای شروع تمیزسازی و شکل‌دهی مسیرهای ریشه
   ج) ایجاد مسیر در تاج برای رسیدن به اتاقک پالپ و کانال‌ها
   د) اصل مهم در دسترسی مدرن با کمک بزرگ‌نمایی و شناخت آناتومی

26. در سناریویی با این ویژگی: «اصل مهم در دسترسی مدرن با کمک بزرگ‌نمایی و شناخت آناتومی»، کدام عنوان مناسب‌تر است؟
   الف) یافتن اوریفیس‌ها
   ب) ایجاد مسیر مستقیم‌تر
   ج) ورود به فضای پالپ
   د) حفظ ساختار دندان

27. در مبحث «انتخاب فرز دسترسی»، کدام گزینه با «فرز کارباید» همخوان‌تر است؟
   الف) وسیله‌ای برای تکمیل دیواره‌های دسترسی با کاهش خطر آسیب به کف اتاقک
   ب) وسیله‌ای برای ورود اولیه یا برداشتن سقف اتاقک در موارد مناسب
   ج) انتخاب مناسب برای شروع کار روی سرامیک یا پرسلن
   د) انتخاب مناسب برای آمالگام، طلا، فلز زیر روکش و کامپوزیت

28. در سناریویی با این ویژگی: «وسیله‌ای برای تکمیل دیواره‌های دسترسی با کاهش خطر آسیب به کف اتاقک»، کدام عنوان مناسب‌تر است؟
   الف) فرز ایمن انتهایی
   ب) فرز کارباید
   ج) فرز گرد بلند
   د) فرز دیاموند

29. در مبحث «ملاحظات دسترسی مدرن»، کدام گزینه با «ترمیم و پوسیدگی موجود» همخوان‌تر است؟
   الف) عواملی که ممکن است outline دسترسی را از شکل کلاسیک تغییر دهند
   ب) راهنمای اصلی شکل دسترسی و محل انتظار اوریفیس‌ها
   ج) عاملی برای طراحی مسیر ورود و کاهش خطر انحراف ابزار در کانال
   د) عاملی که امکان دسترسی کوچک‌تر و دقیق‌تر را در موارد مناسب فراهم می‌کند

30. در سناریویی با این ویژگی: «راهنمای اصلی شکل دسترسی و محل انتظار اوریفیس‌ها»، کدام عنوان مناسب‌تر است؟
   الف) استفاده از میکروسکوپ
   ب) آناتومی اتاقک پالپ
   ج) انحنای ریشه
   د) ترمیم و پوسیدگی موجود

31. در مبحث «یافتن کانال»، کدام گزینه با «استفاده از نور و رنگ» همخوان‌تر است؟
   الف) سرنخی بصری برای تمایز کف پالپ چمبر از دیواره‌ها و محل اوریفیس‌ها
   ب) نشانه‌ای کمکی که می‌تواند محل بافت پالپی یا اوریفیس را زیر بزرگ‌نمایی نشان دهد
   ج) راهنمایی برای جست‌وجوی کانال‌ها در کف اتاقک با توجه به الگوی آناتومیک
   د) کمک به آشکار شدن خطوط developmental و مسیرهای پنهان کانال

32. در سناریویی با این ویژگی: «راهنمایی برای جست‌وجوی کانال‌ها در کف اتاقک با توجه به الگوی آناتومیک»، کدام عنوان مناسب‌تر است؟
   الف) حباب سدیم هیپوکلریت
   ب) قانون تقارن اوریفیس‌ها
   ج) استفاده از نور و رنگ
   د) رنگ کف اتاقک

33. در مبحث «اولتراسونیک در دسترسی»، کدام گزینه با «نوک اولتراسونیک» همخوان‌تر است؟
   الف) پیامد استفاده نامناسب که می‌تواند به پرفوریشن یا تضعیف دندان منجر شود
   ب) هدفی برای پیدا کردن کانال بدون حذف گسترده ساختار دندان
   ج) امکانی برای دید بهتر و کاهش گرما در برخی کاربردهای دقیق
   د) وسیله‌ای برای برداشت دقیق عاج، پست یا کلسیفیکاسیون با کنترل بهتر

34. در سناریویی با این ویژگی: «هدفی برای پیدا کردن کانال بدون حذف گسترده ساختار دندان»، کدام عنوان مناسب‌تر است؟
   الف) آبیاری همزمان اولتراسونیک
   ب) نوک اولتراسونیک
   ج) برداشت انتخابی عاج
   د) خطر برداشت بیش از حد

35. در مبحث «اهداف ضدعفونی کانال»، کدام گزینه با «شکل‌دهی برای آبیاری» همخوان‌تر است؟
   الف) هدف اصلی تمیزسازی برای کاهش بار میکروبی و التهاب پری‌اپیکال
   ب) ایجاد فرم مناسب کانال تا محلول‌ها به نواحی بیشتری دسترسی پیدا کنند
   ج) ایجاد فضای قابل کنترل برای سیل کردن مسیرهای ورود و خروج
   د) دلیل استفاده از پرکردگی برای محصور کردن میکروب‌های باقی‌مانده

36. در سناریویی با این ویژگی: «ایجاد فضای قابل کنترل برای سیل کردن مسیرهای ورود و خروج»، کدام عنوان مناسب‌تر است؟
   الف) برداشت پالپ و دبری عفونی
   ب) آماده‌سازی برای obturation
   ج) غیرممکن بودن استریل کامل
   د) شکل‌دهی برای آبیاری

37. در مبحث «کاربرد تصاویر تشخیصی»، کدام گزینه با «بررسی نزدیکی ساختارهای حیاتی» همخوان‌تر است؟
   الف) توجه به سینوس، کانال عصبی یا ساختارهای اطراف در درمان و جراحی
   ب) کمک اولیه برای انتخاب طول فایل و پیش‌بینی دشواری کانال
   ج) کمک به تصمیم درباره برداشت ترمیم، مسیر دسترسی و خطر پوسیدگی ثانویه
   د) بررسی استخوان اطراف ریشه، لامینا دورا و فضای لیگامان پریودنتال

38. در سناریویی با این ویژگی: «کمک به تصمیم درباره برداشت ترمیم، مسیر دسترسی و خطر پوسیدگی ثانویه»، کدام عنوان مناسب‌تر است؟
   الف) ارزیابی ساختارهای حمایتی
   ب) ارزیابی ترمیم‌های موجود
   ج) تعیین طول تقریبی ریشه
   د) بررسی نزدیکی ساختارهای حیاتی

39. در مبحث «ارزیابی پریودنتال»، کدام گزینه با «تورم یا فیستول لثه‌ای» همخوان‌تر است؟
   الف) سرنخی برای ترک، شکستگی یا ارتباط ضایعه اندو-پریو
   ب) یافته‌ای هماهنگ‌تر با بیماری پریودنتال منتشر
   ج) یافته‌ای که با ردیابی و آزمون‌ها به منشأ پالپی یا پریودنتال نسبت داده می‌شود
   د) یافته‌ای که باید با وضعیت پریودنتال، التهاب اپیکالی یا تروما تفسیر شود

40. در سناریویی با این ویژگی: «یافته‌ای هماهنگ‌تر با بیماری پریودنتال منتشر»، کدام عنوان مناسب‌تر است؟
   الف) پروبینگ عمومی افزایش‌یافته
   ب) پروبینگ موضعی عمیق
   ج) لقی دندان
   د) تورم یا فیستول لثه‌ای

41. در مبحث «محدودیت تصاویر دو‌بعدی»، کدام گزینه با «هم‌پوشانی ریشه‌ها» همخوان‌تر است؟
   الف) راهی برای جدا کردن ریشه‌ها یا کانال‌ها در تصویر پری‌اپیکال
   ب) محدودیتی که با تصویر سه‌بعدی در موارد انتخابی بهتر جبران می‌شود
   ج) عاملی که ممکن است کانال اضافی یا ضایعه کوچک را پنهان کند
   د) عاملی که اندازه و موقعیت ضایعه یا ابزار را تحت تأثیر قرار می‌دهد

42. در سناریویی با این ویژگی: «محدودیتی که با تصویر سه‌بعدی در موارد انتخابی بهتر جبران می‌شود»، کدام عنوان مناسب‌تر است؟
   الف) اعوجاج هندسی
   ب) نیاز به زاویه افقی متفاوت
   ج) نبود اطلاعات buccolingual
   د) هم‌پوشانی ریشه‌ها

43. در مبحث «کاربرد ایزولاسیون در ایمنی»، کدام گزینه با «پیشگیری از بلع یا آسپیراسیون» همخوان‌تر است؟
   الف) حفظ محیط آسپتیک و کاهش ورود میکروارگانیسم‌ها به کانال
   ب) کاهش تماس سدیم هیپوکلریت یا مواد دیگر با بافت نرم دهان
   ج) حفاظت بیمار در برابر فایل‌ها، محلول‌ها و اجسام کوچک
   د) جدا کردن لب، زبان و رطوبت از میدان کاری اندودنتیک

44. در سناریویی با این ویژگی: «جدا کردن لب، زبان و رطوبت از میدان کاری اندودنتیک»، کدام عنوان مناسب‌تر است؟
   الف) پیشگیری از آلودگی بزاق
   ب) پیشگیری از بلع یا آسپیراسیون
   ج) بهبود دید و تمرکز درمانگر
   د) کنترل محلول‌های شست‌وشو

45. در مبحث «ارتباط دسترسی و موفقیت»، کدام گزینه با «دسترسی هدایت‌شده با آناتومی» همخوان‌تر است؟
   الف) عامل تضعیف تاج و افزایش خطر شکست یا دشواری ترمیم
   ب) عامل جاافتادن کانال، فشار اضافی روی فایل و تمیزسازی ناقص
   ج) وضعیتی که ممکن است پوسیدگی، حاشیه نشت‌دار یا جهت‌گیری غلط را پنهان کند
   د) تعادل میان دید کافی، مسیر مستقیم و حفظ ساختار دندان

46. در سناریویی با این ویژگی: «عامل جاافتادن کانال، فشار اضافی روی فایل و تمیزسازی ناقص»، کدام عنوان مناسب‌تر است؟
   الف) دسترسی بیش از حد وسیع
   ب) دسترسی هدایت‌شده با آناتومی
   ج) دسترسی از روی ترمیم قدیمی
   د) دسترسی ناکافی

47. در مبحث «آمادگی قبل از درمان»، کدام گزینه با «انتخاب ابزار دسترسی» همخوان‌تر است؟
   الف) انتخاب فرز و وسایل کمکی بر اساس ماده ترمیمی، تاج و هدف دسترسی
   ب) داشتن کلمپ‌ها، پانچ، فریم، ورق و مواد کمکی برای ایزولاسیون
   ج) اطمینان از آماده بودن ابزار معاینه، تست حساسیت و وسایل تشخیص ترک
   د) آماده بودن اپکس‌لوکیتور، فایل اولیه، خط‌کش و امکان تصویر تأییدی

48. در سناریویی با این ویژگی: «داشتن کلمپ‌ها، پانچ، فریم، ورق و مواد کمکی برای ایزولاسیون»، کدام عنوان مناسب‌تر است؟
   الف) آماده‌سازی کیت رابر دم
   ب) انتخاب ابزار دسترسی
   ج) بررسی ابزار طول‌سنجی
   د) بررسی کیت تشخیص

49. در مبحث «آمادگی قبل از درمان - تکمیلی»، کدام گزینه با «بررسی کیت تشخیص» همخوان‌تر است؟
   الف) اطمینان از آماده بودن ابزار معاینه، تست حساسیت و وسایل تشخیص ترک
   ب) انتخاب فرز و وسایل کمکی بر اساس ماده ترمیمی، تاج و هدف دسترسی
   ج) آماده بودن اپکس‌لوکیتور، فایل اولیه، خط‌کش و امکان تصویر تأییدی
   د) داشتن کلمپ‌ها، پانچ، فریم، ورق و مواد کمکی برای ایزولاسیون

50. در سناریویی با این ویژگی: «آماده بودن اپکس‌لوکیتور، فایل اولیه، خط‌کش و امکان تصویر تأییدی»، کدام عنوان مناسب‌تر است؟
   الف) انتخاب ابزار دسترسی
   ب) بررسی کیت تشخیص
   ج) بررسی ابزار طول‌سنجی
   د) آماده‌سازی کیت رابر دم

------------------------------------------------------------
فصل ۷ - نیمه دوم: ابزار آماده‌سازی، شست‌وشو، داروهای داخل کانال، آبچوریشن، سیل کرونالی و جراحی
------------------------------------------------------------
1. در مبحث «طبقه‌بندی ابزار اندودنتیک»، کدام گزینه با «ابزار موتوری گروه دوم» همخوان‌تر است؟
   الف) ابزارهایی مانند اسپریدر و پلاگر برای تراکم و قرار دادن مواد پرکننده
   ب) وسایلی مانند سرنگ، اپکس‌لوکیتور و تجهیزات پشتیبان درمان
   ج) فایل‌ها و ریمرهای دستی برای کاوش، ایجاد مسیر و شکل‌دهی اولیه کانال
   د) ابزار مشابه فایل‌ها که با هندپیس یا موتور برای آماده‌سازی چرخشی استفاده می‌شود

2. در سناریویی با این ویژگی: «وسایلی مانند سرنگ، اپکس‌لوکیتور و تجهیزات پشتیبان درمان»، کدام عنوان مناسب‌تر است؟
   الف) ابزار موتوری گروه دوم
   ب) ابزار کمکی گروه چهارم
   ج) ابزار دستی گروه اول
   د) ابزار پرکردن گروه سوم

3. در مبحث «اندازه و تیپر فایل»، کدام گزینه با «کد رنگی فایل» همخوان‌تر است؟
   الف) افزایش قطر ابزار در هر میلی‌متر از طول فعال آن
   ب) بخشی از فایل که در برش، شکل‌دهی یا تماس با دیواره کانال نقش دارد
   ج) سامانه‌ای برای شناسایی سریع اندازه ابزارهای دستی و برخی مخروط‌ها
   د) قطر نوک فایل که با شماره فایل در سیستم استاندارد ارتباط دارد

4. در سناریویی با این ویژگی: «قطر نوک فایل که با شماره فایل در سیستم استاندارد ارتباط دارد»، کدام عنوان مناسب‌تر است؟
   الف) قطر D0
   ب) کد رنگی فایل
   ج) تیپر فایل
   د) طول فعال ابزار

5. در مبحث «فایل‌های دستی»، کدام گزینه با «Barbed broach» همخوان‌تر است؟
   الف) ابزاری با قدرت برش در حرکت خروجی و خطر شکست هنگام چرخش نامناسب
   ب) ابزاری برای خارج کردن بافت پالپی از کانال‌های نسبتاً وسیع و مستقیم
   ج) ابزاری با فلوت‌های کمتر که بیشتر با حرکت چرخشی محدود به کار می‌رود
   د) ابزاری دستی برای کاوش، ایجاد مسیر و آماده‌سازی با حرکت filing یا watch-winding

6. در سناریویی با این ویژگی: «ابزاری با فلوت‌های کمتر که بیشتر با حرکت چرخشی محدود به کار می‌رود»، کدام عنوان مناسب‌تر است؟
   الف) Barbed broach
   ب) K-reamer
   ج) K-file
   د) Hedstrom file

7. در مبحث «مسیر glide path»، کدام گزینه با «ایجاد مسیر اولیه» همخوان‌تر است؟
   الف) کمک به عبور فایل‌های کوچک و کاهش اصطکاک در کانال‌های باریک
   ب) حفظ مسیر باز تا نزدیکی انتهای کانال با فایل کوچک در موارد مناسب
   ج) روشی برای دنبال کردن انحنا و کاوش کانال‌های باریک یا کلسیفیه
   د) گام لازم برای کاهش خطر گیر کردن و شکست فایل‌های چرخشی

8. در سناریویی با این ویژگی: «روشی برای دنبال کردن انحنا و کاوش کانال‌های باریک یا کلسیفیه»، کدام عنوان مناسب‌تر است؟
   الف) پتنتسی اپیکالی
   ب) ایجاد مسیر اولیه
   ج) استفاده از لوبریکانت
   د) پیش‌خم کردن فایل دستی

9. در مبحث «ابزارهای نیکل-تیتانیوم»، کدام گزینه با «شکست سیکلیک» همخوان‌تر است؟
   الف) شکستی ناشی از خستگی ابزار در ناحیه خمیده طی چرخش مکرر
   ب) ویژگی مناسب برای دنبال کردن انحنای کانال با کاهش تغییر مسیر
   ج) شکستی هنگام گیر کردن نوک یا بخش ابزار و ادامه چرخش شفت
   د) راهی برای کاهش خطر شکست و سازگار کردن ابزار با سیستم فایل

10. در سناریویی با این ویژگی: «راهی برای کاهش خطر شکست و سازگار کردن ابزار با سیستم فایل»، کدام عنوان مناسب‌تر است؟
   الف) انعطاف‌پذیری NiTi
   ب) شکست سیکلیک
   ج) شکست پیچشی
   د) کنترل تورک و سرعت

11. در مبحث «طراحی فایل چرخشی»، کدام گزینه با «لبه برنده» همخوان‌تر است؟
   الف) عامل مؤثر بر انعطاف‌پذیری، برندگی، فضای خروج دبری و مقاومت ابزار
   ب) ویژگی مؤثر بر انتقال دبری و رفتار پیچشی فایل در کانال
   ج) بخشی از فایل که عاج را برش می‌دهد و شکل‌دهی کانال را پیش می‌برد
   د) طراحی‌ای برای دنبال کردن مسیر کانال با کاهش احتمال انحراف یا پله

12. در سناریویی با این ویژگی: «عامل مؤثر بر انعطاف‌پذیری، برندگی، فضای خروج دبری و مقاومت ابزار»، کدام عنوان مناسب‌تر است؟
   الف) سطح مقطع فایل
   ب) نوک غیر برنده
   ج) لبه برنده
   د) زاویه مارپیچ

13. در مبحث «اهداف شست‌وشو»، کدام گزینه با «خارج کردن دبری» همخوان‌تر است؟
   الف) هدف مرتبط با توانایی سدیم هیپوکلریت در تخریب بقایای پالپی
   ب) هدف ضدعفونی با محلول‌هایی که بار میکروبی کانال را کم می‌کنند
   ج) هدف مرتبط با استفاده از محلول‌های chelating مانند EDTA
   د) هدف مکانیکی جریان محلول برای بیرون بردن تراشه‌های عاج و بقایا

14. در سناریویی با این ویژگی: «هدف ضدعفونی با محلول‌هایی که بار میکروبی کانال را کم می‌کنند»، کدام عنوان مناسب‌تر است؟
   الف) کاهش میکروارگانیسم‌ها
   ب) خارج کردن دبری
   ج) حل کردن بافت آلی
   د) برداشتن smear layer

15. در مبحث «سدیم هیپوکلریت»، کدام گزینه با «اثر ضدباکتریایی NaOCl» همخوان‌تر است؟
   الف) عارضه‌ای با درد، تورم و آسیب بافتی در صورت اکستروژن محلول
   ب) ویژگی مهم در کاهش میکروارگانیسم‌ها و تخریب بیوفیلم
   ج) لزوم استفاده از سوزن مناسب، فشار کم و حرکت آزاد سوزن در کانال
   د) مزیتی که آن را از بسیاری از محلول‌های شست‌وشو متمایز می‌کند

16. در سناریویی با این ویژگی: «عارضه‌ای با درد، تورم و آسیب بافتی در صورت اکستروژن محلول»، کدام عنوان مناسب‌تر است؟
   الف) حل کردن بافت پالپی
   ب) خطر خروج از اپکس
   ج) نیاز به تحویل ایمن
   د) اثر ضدباکتریایی NaOCl

17. در مبحث «EDTA و اسمیرلیر»، کدام گزینه با «اسمیرلیر» همخوان‌تر است؟
   الف) محلول chelating برای برداشتن بخش معدنی اسمیرلیر و باز کردن توبول‌ها
   ب) لایه‌ای از دبری آلی و معدنی ایجادشده روی دیواره کانال پس از آماده‌سازی
   ج) عامل مهم برای اثرگذاری بدون تضعیف غیرضروری عاج
   د) هماهنگی استفاده از NaOCl و EDTA برای پوشش بافت آلی و معدنی

18. در سناریویی با این ویژگی: «عامل مهم برای اثرگذاری بدون تضعیف غیرضروری عاج»، کدام عنوان مناسب‌تر است؟
   الف) زمان تماس مناسب
   ب) توالی شست‌وشو
   ج) اسمیرلیر
   د) EDTA هفده درصد

19. در مبحث «کلرهگزیدین»، کدام گزینه با «ناسازگاری با NaOCl» همخوان‌تر است؟
   الف) ویژگی مفید در کاهش برخی میکروارگانیسم‌ها و خاصیت ماندگاری روی عاج
   ب) محدودیتی که آن را جایگزین کامل سدیم هیپوکلریت نمی‌کند
   ج) استفاده در شرایط خاص بر اساس هدف ضدعفونی و ملاحظات بالینی
   د) مسئله‌ای که نیازمند شست‌وشوی واسطه و پرهیز از اختلاط مستقیم است

20. در سناریویی با این ویژگی: «ویژگی مفید در کاهش برخی میکروارگانیسم‌ها و خاصیت ماندگاری روی عاج»، کدام عنوان مناسب‌تر است؟
   الف) کاربرد انتخابی
   ب) اثر ضدباکتریایی CHX
   ج) ناسازگاری با NaOCl
   د) نبود حل‌کنندگی بافت

21. در مبحث «تحویل محلول شست‌وشو»، کدام گزینه با «حجم و تکرار شست‌وشو» همخوان‌تر است؟
   الف) طراحی‌ای برای کاهش فشار مستقیم به سمت اپکس و افزایش ایمنی شست‌وشو
   ب) ملاحظه‌ای برای رساندن محلول به عمق کافی بدون فشار اپیکالی
   ج) شرطی برای خروج محلول و کاهش خطر اکستروژن
   د) عاملی برای افزایش تماس محلول با دیواره‌ها و دبری کانال

22. در سناریویی با این ویژگی: «شرطی برای خروج محلول و کاهش خطر اکستروژن»، کدام عنوان مناسب‌تر است؟
   الف) سوزن side-vented
   ب) فاصله از طول کارکرد
   ج) حجم و تکرار شست‌وشو
   د) قرار دادن آزاد سوزن

23. در مبحث «فعال‌سازی شست‌وشو»، کدام گزینه با «فعال‌سازی صوتی» همخوان‌تر است؟
   الف) حرکت دادن محلول با انرژی صوتی برای بهبود نفوذ و برداشت دبری
   ب) ایجاد جریان و آشفته‌سازی محلول برای افزایش اثر تمیزکنندگی
   ج) روش ساده برای جابه‌جایی محلول در کانال آماده‌شده
   د) روشی برای کشیدن محلول به سمت اپکس با کاهش خطر خروج به بافت‌ها

24. در سناریویی با این ویژگی: «روشی برای کشیدن محلول به سمت اپکس با کاهش خطر خروج به بافت‌ها»، کدام عنوان مناسب‌تر است؟
   الف) آبیاری منفی اپیکالی
   ب) فعال‌سازی صوتی
   ج) فعال‌سازی اولتراسونیک
   د) تحریک دستی با گوتاپرکا

25. در مبحث «داروهای داخل کانال»، کدام گزینه با «خمیر آنتی‌بیوتیکی» همخوان‌تر است؟
   الف) جزء ضروری برای جلوگیری از آلودگی مجدد کانال داروگذاری‌شده
   ب) دارویی با اثر ضدباکتریایی که در برخی موارد به عنوان کمک استفاده می‌شود
   ج) گزینه‌ای انتخابی در برخی پروتکل‌ها، با توجه به غلظت و اثر بر سلول‌ها
   د) دارویی با pH بالا برای مهار میکروبی و کنترل رشد بین جلسات

26. در سناریویی با این ویژگی: «جزء ضروری برای جلوگیری از آلودگی مجدد کانال داروگذاری‌شده»، کدام عنوان مناسب‌تر است؟
   الف) کلسیم هیدروکسید
   ب) ترمیم موقت بین جلسات
   ج) خمیر آنتی‌بیوتیکی
   د) کلرهگزیدین ژل

27. در مبحث «مواد آبچوریشن تاریخی و امروزی»، کدام گزینه با «نقره مخروطی» همخوان‌تر است؟
   الف) ماده‌ای تاریخی که به دلیل مشکلات خوردگی و سیل جایگاه خود را از دست داد
   ب) نمونه‌ای اولیه از تلاش برای پر کردن فضای پالپ در تاریخ درمان ریشه
   ج) ماده‌ای برای پر کردن نواقص بین گوتاپرکا و دیواره کانال و بهبود سیل
   د) ماده پرکننده رایج کانال که با سیلر برای آب‌بندی فضای کانال استفاده می‌شود

28. در سناریویی با این ویژگی: «ماده پرکننده رایج کانال که با سیلر برای آب‌بندی فضای کانال استفاده می‌شود»، کدام عنوان مناسب‌تر است؟
   الف) سیلر کانال
   ب) نقره مخروطی
   ج) فویل سربی تاریخی
   د) گوتاپرکا

29. در مبحث «تکنیک‌های آبچوریشن»، کدام گزینه با «تزریق گوتاپرکای گرم» همخوان‌تر است؟
   الف) روشی برای پر کردن بخش‌هایی از کانال با ماده ترموپلاستیک
   ب) سیستمی که گوتاپرکای گرم‌شده را روی حامل وارد کانال می‌کند
   ج) تکنیکی با مخروط اصلی و مخروط‌های فرعی با کمک اسپریدر
   د) تکنیکی با نرم کردن گوتاپرکا و فشردن عمودی در کانال

30. در سناریویی با این ویژگی: «تکنیکی با نرم کردن گوتاپرکا و فشردن عمودی در کانال»، کدام عنوان مناسب‌تر است؟
   الف) تراکم جانبی سرد
   ب) تراکم عمودی گرم
   ج) حامل گوتاپرکا
   د) تزریق گوتاپرکای گرم

31. در مبحث «مخروط‌های گوتاپرکا»، کدام گزینه با «مخروط استاندارد» همخوان‌تر است؟
   الف) مخروطی که در تراکم جانبی پس از ایجاد فضا توسط اسپریدر افزوده می‌شود
   ب) مخروطی که اندازه نوک آن با سیستم فایل‌های استاندارد هماهنگ است
   ج) مخروطی متناسب با آماده‌سازی چرخشی و تیپر کانال شکل‌داده‌شده
   د) مرحله‌ای برای بررسی طول، گیر اپیکالی و هماهنگی با آماده‌سازی کانال

32. در سناریویی با این ویژگی: «مخروطی که در تراکم جانبی پس از ایجاد فضا توسط اسپریدر افزوده می‌شود»، کدام عنوان مناسب‌تر است؟
   الف) مخروط استاندارد
   ب) مخروط فرعی
   ج) تأیید fit مخروط اصلی
   د) مخروط با تیپر بیشتر

33. در مبحث «سیلرهای کانال»، کدام گزینه با «سیلر کلسیم سیلیکات» همخوان‌تر است؟
   الف) گروهی سنتی با سابقه استفاده در پرکردن کانال
   ب) گروهی با خواص چسبندگی و کاربرد گسترده در آبچوریشن
   ج) گروهی با زیست‌سازگاری و ویژگی‌های bioactive در برخی کاربردها
   د) گروهی که بر پایه آزادسازی یون‌ها و pH قلیایی طراحی شده است

34. در سناریویی با این ویژگی: «گروهی که بر پایه آزادسازی یون‌ها و pH قلیایی طراحی شده است»، کدام عنوان مناسب‌تر است؟
   الف) سیلر زینک اکساید اوژنول
   ب) سیلر کلسیم سیلیکات
   ج) سیلر رزینی
   د) سیلر کلسیم هیدروکسید

35. در مبحث «سیل کرونالی»، کدام گزینه با «نشت کرونالی» همخوان‌تر است؟
   الف) سد کوتاه‌مدت برای جلوگیری از ورود بزاق و باکتری تا زمان ترمیم قطعی
   ب) عامل مهم در حفظ نتیجه درمان ریشه و جلوگیری از آلودگی مجدد
   ج) ملاحظه‌ای در انتخاب ماده و عمق موقت یا کور برای بازسازی نهایی
   د) مسیر آلودگی مجدد کانال که می‌تواند موفقیت درمان را تهدید کند

36. در سناریویی با این ویژگی: «سد کوتاه‌مدت برای جلوگیری از ورود بزاق و باکتری تا زمان ترمیم قطعی»، کدام عنوان مناسب‌تر است؟
   الف) ترمیم موقت مناسب
   ب) باقی گذاشتن فضای کافی ترمیمی
   ج) نشت کرونالی
   د) ترمیم دائمی به‌موقع

37. در مبحث «مواد ترمیم موقت»، کدام گزینه با «کامپوزیت موقت یا نهایی» همخوان‌تر است؟
   الف) ماده موقت مقاوم‌تر برای مواردی با نیاز مکانیکی بیشتر
   ب) ماده موقت با کاربرد ساده برای بستن حفره دسترسی در دوره کوتاه
   ج) ماده‌ای با چسبندگی به دندان و کاربرد در سیل موقت یا پایه ترمیمی
   د) گزینه‌ای برای بازسازی کرونالی با نیاز به کنترل رطوبت و باند مناسب

38. در سناریویی با این ویژگی: «ماده موقت مقاوم‌تر برای مواردی با نیاز مکانیکی بیشتر»، کدام عنوان مناسب‌تر است؟
   الف) گلاس‌آینومر
   ب) کامپوزیت موقت یا نهایی
   ج) Cavit یا مواد مشابه
   د) IRM یا زینک اکساید اوژنول تقویت‌شده

39. در مبحث «وسایل جراحی اندودنتیک»، کدام گزینه با «میکروآینه جراحی» همخوان‌تر است؟
   الف) وسیله‌ای برای قرار دادن و متراکم کردن ماده پرکننده انتهای ریشه
   ب) وسیله‌ای برای دیدن سطح قطع‌شده ریشه و آماده‌سازی انتهای ریشه
   ج) وسیله‌ای برای آماده‌سازی حفره انتهایی در محور کانال
   د) وسیله‌ای برای کنار زدن بافت نرم و حفظ میدان دید در جراحی

40. در سناریویی با این ویژگی: «وسیله‌ای برای آماده‌سازی حفره انتهایی در محور کانال»، کدام عنوان مناسب‌تر است؟
   الف) میکروآینه جراحی
   ب) میکروپلاگر یا کریر ماده
   ج) نوک اولتراسونیک رترو
   د) ابزار رترکشن فلپ

41. در مبحث «مراحل جراحی انتهای ریشه»، کدام گزینه با «استئوتومی» همخوان‌تر است؟
   الف) برداشت استخوان برای رسیدن به ضایعه و انتهای ریشه
   ب) قطع بخش انتهایی ریشه برای حذف انشعابات و نواحی آلوده یا پرنشده
   ج) ایجاد دسترسی به استخوان و ناحیه اپیکال با حفظ خون‌رسانی و امکان بستن مناسب
   د) قرار دادن ماده‌ای برای سیل مسیر کانال از سمت اپیکال

42. در سناریویی با این ویژگی: «قرار دادن ماده‌ای برای سیل مسیر کانال از سمت اپیکال»، کدام عنوان مناسب‌تر است؟
   الف) پرکردگی انتهای ریشه
   ب) طراحی فلپ
   ج) استئوتومی
   د) رزکسیون انتهای ریشه

43. در مبحث «مواد انتهای ریشه»، کدام گزینه با «آمالگام تاریخی» همخوان‌تر است؟
   الف) ماده‌ای زیست‌سازگار و پرکاربرد برای پرکردگی انتهای ریشه و سیل اپیکالی
   ب) گروهی با ویژگی‌های مشابه زیستی و کاربرد در سیل انتهای ریشه
   ج) مواد جایگزین تاریخی یا کلاسیک برای ترمیم انتهای ریشه در جراحی
   د) ماده‌ای قدیمی در جراحی که با ظهور مواد زیست‌سازگار کمتر به کار می‌رود

44. در سناریویی با این ویژگی: «ماده‌ای زیست‌سازگار و پرکاربرد برای پرکردگی انتهای ریشه و سیل اپیکالی»، کدام عنوان مناسب‌تر است؟
   الف) MTA
   ب) مواد کلسیم سیلیکات جدید
   ج) آمالگام تاریخی
   د) IRM یا Super-EBA

45. در مبحث «هموستاز جراحی»، کدام گزینه با «شست‌وشوی میدان جراحی» همخوان‌تر است؟
   الف) کمک به حذف دبری، خون و باقیمانده مواد پیش از بستن فلپ
   ب) شرط دید مناسب و قرار دادن دقیق ماده انتهای ریشه
   ج) کمک به خشک و قابل مشاهده نگه داشتن حفره جراحی
   د) کاهش تروما برای ترمیم بهتر و کاهش عوارض پس از جراحی

46. در سناریویی با این ویژگی: «کمک به خشک و قابل مشاهده نگه داشتن حفره جراحی»، کدام عنوان مناسب‌تر است؟
   الف) حفظ بافت نرم
   ب) استفاده از مواد هموستاتیک
   ج) کنترل خونریزی موضعی
   د) شست‌وشوی میدان جراحی

47. در مبحث «ارتباط ابزار و خطا»، کدام گزینه با «فایل نامتناسب با کانال» همخوان‌تر است؟
   الف) عامل ایجاد لج، ترانسپورتیشن یا شکست در کانال‌های خمیده
   ب) عامل خطر خروج محلول و آسیب بافتی اطراف اپکس
   ج) عامل آلودگی مجدد و کاهش ارزش درمان انجام‌شده
   د) عامل تحریک احتمالی بافت‌های پری‌اپیکال و دشواری ارزیابی رادیوگرافیک

48. در سناریویی با این ویژگی: «عامل تحریک احتمالی بافت‌های پری‌اپیکال و دشواری ارزیابی رادیوگرافیک»، کدام عنوان مناسب‌تر است؟
   الف) فایل نامتناسب با کانال
   ب) سیلر بیش از حد
   ج) شست‌وشوی با فشار زیاد
   د) ترمیم موقت ضعیف

49. در مبحث «هماهنگی شکل‌دهی و آبچوریشن»، کدام گزینه با «حفظ انحنای اصلی» همخوان‌تر است؟
   الف) شرط مهم برای آبچوریشن متراکم و قابل پیش‌بینی
   ب) هدفی برای جلوگیری از انتقال مسیر کانال و حفظ ضخامت دیواره‌ها
   ج) کمک به کنترل طول پرکردگی و جلوگیری از اکستروژن مواد
   د) کمک به نفوذ محلول، کنترل طول و تراکم مناسب ماده پرکننده

50. در سناریویی با این ویژگی: «شرط مهم برای آبچوریشن متراکم و قابل پیش‌بینی»، کدام عنوان مناسب‌تر است؟
   الف) حفظ انحنای اصلی
   ب) فرم مخروطی کانال
   ج) توقف اپیکالی مناسب
   د) تطابق مخروط با آماده‌سازی

------------------------------------------------------------
فصل ۸ - نیمه اول: عوامل مؤثر بر بی‌حسی، کاهش درد تزریق و بی‌حسی متداول
------------------------------------------------------------
1. در مبحث «عوامل دشوارکننده بی‌حسی اندودنتیک»، کدام گزینه با «التهاب بافتی» همخوان‌تر است؟
   الف) عاملی روانی که آستانه درد را پایین می‌آورد و تجربه درمان را دشوارتر می‌کند
   ب) عاملی زیستی که پاسخ دردناک به محرک‌های معمول را افزایش می‌دهد
   ج) عاملی که انتظار بیمار از درد را تغییر داده و مدیریت روانی را مهم‌تر می‌کند
   د) عاملی که پس از بی‌خوابی یا درد چندروزه تحمل بیمار را کاهش می‌دهد

2. در سناریویی با این ویژگی: «عاملی روانی که آستانه درد را پایین می‌آورد و تجربه درمان را دشوارتر می‌کند»، کدام عنوان مناسب‌تر است؟
   الف) خستگی ناشی از درد
   ب) اضطراب و نگرانی
   ج) التهاب بافتی
   د) تجربه شکست بی‌حسی قبلی

3. در مبحث «اصطلاحات درد»، کدام گزینه با «التهاب نوروژنیک» همخوان‌تر است؟
   الف) افزایش پاسخ دردناک به محرکی که در حالت عادی نیز دردناک است
   ب) دردناک شدن محرکی که در شرایط طبیعی درد ایجاد نمی‌کند
   ج) سطحی از تحریک که در آن بیمار شروع به احساس درد می‌کند
   د) فرایندی با مشارکت اعصاب و واسطه‌هایی که حساسیت و جریان خون را تغییر می‌دهد

4. در سناریویی با این ویژگی: «افزایش پاسخ دردناک به محرکی که در حالت عادی نیز دردناک است»، کدام عنوان مناسب‌تر است؟
   الف) التهاب نوروژنیک
   ب) آلودینی
   ج) آستانه درد
   د) هایپرآلژزی

5. در مبحث «مثال آفتاب‌سوختگی در متن»، کدام گزینه با «پوست آفتاب‌سوخته» همخوان‌تر است؟
   الف) نمونه‌ای برای توضیح حساس شدن بافت ملتهب به تماس ملایم
   ب) مفهومی که شدت تجربه درد را در بافت‌های ملتهب توضیح می‌دهد
   ج) بافتی که با ضربه یا فشار ممکن است درد شدیدتری نشان دهد
   د) بافتی که در آن تحریک حرارتی یا مکانیکی می‌تواند پاسخ دردناک بیشتری ایجاد کند

6. در سناریویی با این ویژگی: «بافتی که با ضربه یا فشار ممکن است درد شدیدتری نشان دهد»، کدام عنوان مناسب‌تر است؟
   الف) پالپ ملتهب
   ب) پوست آفتاب‌سوخته
   ج) آستانه پایین‌آمده
   د) بافت پری‌اپیکال ملتهب

7. در مبحث «مدیریت اولیه بیمار»، کدام گزینه با «توضیح کنترل درد» همخوان‌تر است؟
   الف) گفت‌وگوی آرام و قابل اعتماد برای کاهش ترس و بهبود همکاری بیمار
   ب) اطمینان دادن واقع‌بینانه درباره مراحل بی‌حسی و امکان استفاده از روش‌های کمکی
   ج) روشی برای کاهش درد ورود محلول و افزایش پذیرش بیمار
   د) راهی برای شناسایی اضطراب، شکست بی‌حسی و نیاز به تعدیل روش

8. در سناریویی با این ویژگی: «راهی برای شناسایی اضطراب، شکست بی‌حسی و نیاز به تعدیل روش»، کدام عنوان مناسب‌تر است؟
   الف) توضیح کنترل درد
   ب) پرهیز از عجله در تزریق
   ج) رویکرد روان‌شناختی
   د) ارزیابی تجربه قبلی بیمار

9. در مبحث «بی‌حسی سطحی»، کدام گزینه با «زمان تماس کافی» همخوان‌تر است؟
   الف) اقدامی برای افزایش تماس مؤثر ماده سطحی با بافت
   ب) ناتوانی ماده موضعی در حذف درد ناشی از نفوذ عمیق‌تر محلول
   ج) ماده‌ای برای کاهش درد نفوذ سوزن در مخاط سطحی
   د) عاملی برای اثربخشی بهتر ماده سطحی پیش از ورود سوزن

10. در سناریویی با این ویژگی: «ماده‌ای برای کاهش درد نفوذ سوزن در مخاط سطحی»، کدام عنوان مناسب‌تر است؟
   الف) خشک کردن مخاط
   ب) توپیکال انستتیک
   ج) محدودیت اثر سطحی
   د) زمان تماس کافی

11. در مبحث «ورود سوزن»، کدام گزینه با «پیشگیری از خم کردن زیاد سوزن» همخوان‌تر است؟
   الف) راهنمایی آناتومیک در برخی تکنیک‌های فکی پایین
   ب) روش مکانیکی برای کاهش حس درد هنگام ورود سوزن
   ج) اقدامی برای کاهش خطر شکست یا کنترل‌ناپذیری سوزن
   د) تکنیکی برای کاهش تحریک بافت و افزایش راحتی بیمار

12. در سناریویی با این ویژگی: «تکنیکی برای کاهش تحریک بافت و افزایش راحتی بیمار»، کدام عنوان مناسب‌تر است؟
   الف) پیشگیری از خم کردن زیاد سوزن
   ب) ورود آرام سوزن
   ج) تماس با استخوان در بلاک
   د) کشیدن مخاط

13. در مبحث «گیج سوزن»، کدام گزینه با «سوزن با گیج کوچک» همخوان‌تر است؟
   الف) ابزاری رایج برای تزریق‌های سطحی‌تر و نزدیک به دندان هدف
   ب) ابزاری مناسب برای رسیدن به ناحیه هدف در بلاک عصب آلوئولار تحتانی
   ج) عارضه‌ای که با ورود بیش از حد و خم کردن نامناسب سوزن افزایش می‌یابد
   د) گزینه‌ای که لزوماً درد تزریق را نسبت به گیج بزرگ‌تر کاهش نمی‌دهد

14. در سناریویی با این ویژگی: «ابزاری رایج برای تزریق‌های سطحی‌تر و نزدیک به دندان هدف»، کدام عنوان مناسب‌تر است؟
   الف) سوزن بلند برای بلاک مندیبولار
   ب) خطر شکست سوزن
   ج) سوزن با گیج کوچک
   د) سوزن کوتاه برای اینفیلتراسیون

15. در مبحث «سرعت تزریق»، کدام گزینه با «تزریق سریع» همخوان‌تر است؟
   الف) عاملی که درد و ناراحتی بیمار را به دلیل اتساع ناگهانی بافت افزایش می‌دهد
   ب) روش مؤثر برای کاهش درد ناشی از فشار محلول در بافت
   ج) روشی برای کاهش درد و افزایش پذیرش در نواحی حساس
   د) اقدامی برای کاهش خطر تزریق داخل عروقی در تکنیک‌های بلوک

16. در سناریویی با این ویژگی: «روشی برای کاهش درد و افزایش پذیرش در نواحی حساس»، کدام عنوان مناسب‌تر است؟
   الف) تزریق آهسته
   ب) آسپیراسیون پیش از تزریق
   ج) تزریق سریع
   د) تقسیم تزریق به مراحل

17. در مبحث «تزریق کنترل‌شده رایانه‌ای»، کدام گزینه با «نبود تزریق کاملاً بی‌درد» همخوان‌تر است؟
   الف) محدودیتی که نشان می‌دهد کاهش درد به معنی حذف تجربه درد نیست
   ب) سامانه‌ای برای کنترل سرعت و فشار تزریق با هدف کاهش درد تزریق
   ج) مزیت گزارش‌شده برای سامانه‌های تحویل کنترل‌شده نسبت به سرنگ معمولی در بسیاری مطالعات
   د) عاملی که حتی با وسایل پیشرفته در کیفیت بی‌حسی و راحتی اثر دارد

18. در سناریویی با این ویژگی: «سامانه‌ای برای کنترل سرعت و فشار تزریق با هدف کاهش درد تزریق»، کدام عنوان مناسب‌تر است؟
   الف) نبود تزریق کاملاً بی‌درد
   ب) CCLAD
   ج) وابستگی به تکنیک اپراتور
   د) کاهش درد تزریق

19. در مبحث «تزریق دو مرحله‌ای»، کدام گزینه با «کاربرد در تزریق‌های حساس» همخوان‌تر است؟
   الف) تزریق مقدار کمی محلول برای بی‌حس کردن بافت مسیر ورود عمیق‌تر
   ب) استفاده در نواحی یا بیمارانی که درد تزریق نگرانی بیشتری ایجاد می‌کند
   ج) ادامه تزریق پس از کاهش حساسیت اولیه بافت
   د) کم کردن ناراحتی ناشی از ورود سوزن و فشار محلول در بافت

20. در سناریویی با این ویژگی: «ادامه تزریق پس از کاهش حساسیت اولیه بافت»، کدام عنوان مناسب‌تر است؟
   الف) هدف کاهش درد
   ب) مرحله اول سطحی و آرام
   ج) مرحله دوم عمیق‌تر
   د) کاربرد در تزریق‌های حساس

21. در مبحث «تفاوت‌های جنسیتی در درد»، کدام گزینه با «ترس بیشتر از درد در زنان» همخوان‌تر است؟
   الف) عاملی مشترک برای کاهش نگرانی در همه بیماران با پاسخ‌های متفاوت
   ب) عاملی که باعث می‌شود پیش‌بینی پاسخ درد بر پایه جنس کافی نباشد
   ج) یافته‌ای که در متن برای تفاوت نگرش و واکنش به درد ذکر شده است
   د) عاملی که می‌تواند اثر تفاوت‌های فردی را در تجربه درد تقویت کند

22. در سناریویی با این ویژگی: «عاملی که می‌تواند اثر تفاوت‌های فردی را در تجربه درد تقویت کند»، کدام عنوان مناسب‌تر است؟
   الف) اهمیت ارتباط درمانگر
   ب) نقش اضطراب
   ج) تغییرپذیری فردی
   د) ترس بیشتر از درد در زنان

23. در مبحث «زمان بی‌حسی»، کدام گزینه با «تعیین طول با درد بیمار» همخوان‌تر است؟
   الف) وضعیتی که به بی‌حسی بافت‌های اطراف ریشه برای کار راحت نیاز دارد
   ب) وضعیتی که نیاز به بی‌حسی عمیق برای دسترسی و برداشت پالپ دارد
   ج) ایده‌ای قدیمی که به دلیل تنوع پاسخ بیمار قابل اتکا نیست
   د) رویکرد مناسب برای جلوگیری از درد و کاهش اضطراب بیمار

24. در سناریویی با این ویژگی: «وضعیتی که به بی‌حسی بافت‌های اطراف ریشه برای کار راحت نیاز دارد»، کدام عنوان مناسب‌تر است؟
   الف) تعیین طول با درد بیمار
   ب) بی‌حسی پیش از درمان
   ج) درمان پالپ نکروتیک با پری‌اپکس دردناک
   د) درمان پالپ زنده

25. در مبحث «درمان دارویی کمکی»، کدام گزینه با «آرام‌بخشی وریدی» همخوان‌تر است؟
   الف) روش استنشاقی برای کاهش اضطراب و کمک به تجربه درمانی قابل تحمل‌تر
   ب) پایه اصلی کنترل درد حتی زمانی که از آرام‌بخشی کمکی استفاده می‌شود
   ج) روش پیشرفته‌تر برای موارد انتخابی که نیازمند آموزش و پایش مناسب است
   د) روش کمکی برای بیمار مضطرب که باید با ارزیابی پزشکی و رضایت مناسب انجام شود

26. در سناریویی با این ویژگی: «روش کمکی برای بیمار مضطرب که باید با ارزیابی پزشکی و رضایت مناسب انجام شود»، کدام عنوان مناسب‌تر است؟
   الف) آرام‌بخشی وریدی
   ب) اکسید نیتروس
   ج) آرام‌بخشی خوراکی
   د) بی‌حسی موضعی

27. در مبحث «بی‌حسی متداول فک پایین»، کدام گزینه با «اینفیلتراسیون مندیبولار» همخوان‌تر است؟
   الف) تزریق جداگانه برای بافت باکال مولرهای مندیبولار
   ب) تکنیکی که به‌ویژه با برخی محلول‌ها در موارد مکمل می‌تواند کمک‌کننده باشد
   ج) تکنیک اصلی برای بی‌حس کردن دندان‌های مندیبولار یک نیم‌فک
   د) اثری همراه با بلاک مندیبولار برای بافت‌های لینگوال

28. در سناریویی با این ویژگی: «اثری همراه با بلاک مندیبولار برای بافت‌های لینگوال»، کدام عنوان مناسب‌تر است؟
   الف) بلاک عصب آلوئولار تحتانی
   ب) بی‌حسی عصب لینگوال
   ج) بی‌حسی عصب باکال بلند
   د) اینفیلتراسیون مندیبولار

29. در مبحث «بی‌حسی متداول فک بالا»، کدام گزینه با «اینفیلتراسیون باکال ماگزیلا» همخوان‌تر است؟
   الف) تکنیک رایج و مؤثر به دلیل تراکم کمتر استخوان فک بالا
   ب) تکنیکی برای بی‌حسی بافت‌های کامی در اقدامات نیازمند کنترل بافت نرم
   ج) تکنیکی برای ناحیه قدامی و پرمولرهای فک بالا در موارد انتخابی
   د) تکنیکی برای دندان‌های مولر فک بالا و ناحیه عصب آلوئولار فوقانی خلفی

30. در سناریویی با این ویژگی: «تکنیکی برای دندان‌های مولر فک بالا و ناحیه عصب آلوئولار فوقانی خلفی»، کدام عنوان مناسب‌تر است؟
   الف) بلاک PSA
   ب) تزریق پالاتال
   ج) اینفیلتراسیون باکال ماگزیلا
   د) بلاک infraorbital

31. در مبحث «علل شکست بلاک آلوئولار تحتانی»، کدام گزینه با «آناتومی متغیر» همخوان‌تر است؟
   الف) تفاوت در محل فورامن مندیبولار یا مسیر عصب که موفقیت تزریق را کاهش می‌دهد
   ب) تغییرات محیطی و عصبی که رسیدن به بی‌حسی عمیق را دشوارتر می‌کند
   ج) ورود رشته‌های کمکی که ممکن است دندان را پس از بلاک کلاسیک حساس نگه دارد
   د) قرار نگرفتن محلول نزدیک عصب هدف به دلیل موقعیت نادرست سوزن

32. در سناریویی با این ویژگی: «تغییرات محیطی و عصبی که رسیدن به بی‌حسی عمیق را دشوارتر می‌کند»، کدام عنوان مناسب‌تر است؟
   الف) خطای تکنیکی
   ب) آناتومی متغیر
   ج) التهاب پالپ
   د) عصب‌دهی فرعی

33. در مبحث «راه‌های افزایش موفقیت بلاک»، کدام گزینه با «تکنیک Vazirani-Akinosi» همخوان‌تر است؟
   الف) استفاده از روش‌هایی مانند اینفیلتراسیون، داخل استخوانی یا PDL هنگام شکست روش اصلی
   ب) بلاک بالاتر شاخه‌های عصب مندیبولار به عنوان جایگزین در موارد مناسب
   ج) روش دهان بسته برای مواردی مانند محدودیت باز شدن دهان
   د) روشی برای جبران خطای تکنیکی یا ناکافی بودن حجم در برخی موارد

34. در سناریویی با این ویژگی: «روشی برای جبران خطای تکنیکی یا ناکافی بودن حجم در برخی موارد»، کدام عنوان مناسب‌تر است؟
   الف) تکرار بلاک پس از ارزیابی
   ب) تزریق مکمل
   ج) تکنیک Gow-Gates
   د) تکنیک Vazirani-Akinosi

35. در مبحث «ویژگی ماده بی‌حسی»، کدام گزینه با «دوز کل ماده بی‌حسی» همخوان‌تر است؟
   الف) محدودیتی وابسته به وزن، سن، وضعیت پزشکی و تعداد کارتریج‌ها
   ب) عاملی برای طولانی‌تر شدن اثر و کاهش خونریزی، با ملاحظات پزشکی
   ج) عاملی که در بافت ملتهب می‌تواند انتشار شکل غیریونیزه را تحت تأثیر بگذارد
   د) عاملی که بر شروع اثر، عمق و مدت بی‌حسی اثر دارد

36. در سناریویی با این ویژگی: «عاملی برای طولانی‌تر شدن اثر و کاهش خونریزی، با ملاحظات پزشکی»، کدام عنوان مناسب‌تر است؟
   الف) غلظت و نوع محلول
   ب) وجود وازوکانستریکتور
   ج) pH محلول و بافت
   د) دوز کل ماده بی‌حسی

37. در مبحث «کنترل بی‌حسی قبل از شروع»، کدام گزینه با «بررسی بی‌حسی لب» همخوان‌تر است؟
   الف) اقدامی برای جلوگیری از شروع زودهنگام درمان پیش از رسیدن بی‌حسی کافی
   ب) گام بعدی وقتی دندان با وجود بی‌حسی بافت نرم هنوز پاسخ دردناک دارد
   ج) روش بالینی برای ارزیابی بی‌حسی پالپی پیش از دسترسی
   د) شاخصی برای اثر بلاک مندیبولار بر عصب‌های نرم‌بافتی

38. در سناریویی با این ویژگی: «اقدامی برای جلوگیری از شروع زودهنگام درمان پیش از رسیدن بی‌حسی کافی»، کدام عنوان مناسب‌تر است؟
   الف) استفاده از روش مکمل
   ب) بررسی بی‌حسی لب
   ج) آزمون سرما روی دندان
   د) صبر تا شروع اثر

39. در مبحث «تفسیر بی‌حسی لب و پالپ»، کدام گزینه با «بی‌حسی پالپی عمیق» همخوان‌تر است؟
   الف) شرط مطلوب برای دسترسی و درمان پالپ زنده بدون درد
   ب) وضعیتی شناخته‌شده که نشان می‌دهد موفقیت بافت نرم معادل بی‌حسی دندان نیست
   ج) وضعیتی که در مولرهای مندیبولار با پالپیت علامت‌دار بیشتر دیده می‌شود
   د) هشداری برای استفاده از تزریق مکمل پیش از شروع درمان

40. در سناریویی با این ویژگی: «وضعیتی که در مولرهای مندیبولار با پالپیت علامت‌دار بیشتر دیده می‌شود»، کدام عنوان مناسب‌تر است؟
   الف) پاسخ باقی‌مانده به سرما
   ب) بی‌حسی پالپی عمیق
   ج) بی‌حسی لب بدون بی‌حسی پالپ
   د) بی‌حسی ناکافی در التهاب شدید

41. در مبحث «بیمار با تجربه بی‌حسی ناموفق»، کدام گزینه با «شروع با تکنیک دقیق» همخوان‌تر است؟
   الف) شناسایی نوع تزریق، ناحیه، مدت اثر و واکنش بیمار در تجربه قبلی
   ب) کاهش اضطراب با بیان امکان تکنیک‌های مکمل در صورت نیاز
   ج) افزایش احتمال موفقیت با رعایت آناتومی، آسپیراسیون و تزریق آهسته
   د) جلوگیری از تکرار تجربه دردناک با آزمون اثر بی‌حسی قبل از دسترسی

42. در سناریویی با این ویژگی: «شناسایی نوع تزریق، ناحیه، مدت اثر و واکنش بیمار در تجربه قبلی»، کدام عنوان مناسب‌تر است؟
   الف) گرفتن شرح حال دقیق
   ب) شروع با تکنیک دقیق
   ج) توضیح برنامه جایگزین
   د) ارزیابی عینی پیش از کار

43. در مبحث «اثر التهاب بر بی‌حسی»، کدام گزینه با «نیاز به تکنیک‌های مکمل» همخوان‌تر است؟
   الف) عاملی در کاهش آستانه درد و ایجاد هایپرآلژزی
   ب) پیامد بالینی دشواری کنترل درد در پالپیت علامت‌دار
   ج) عاملی که می‌تواند نفوذ شکل فعال ماده بی‌حسی به عصب را کاهش دهد
   د) تغییری عصبی که پاسخ به تحریک را افزایش می‌دهد

44. در سناریویی با این ویژگی: «تغییری عصبی که پاسخ به تحریک را افزایش می‌دهد»، کدام عنوان مناسب‌تر است؟
   الف) نیاز به تکنیک‌های مکمل
   ب) کاهش pH بافتی
   ج) حساس شدن کانال‌های سدیمی
   د) افزایش واسطه‌های التهابی

45. در مبحث «ایمنی تزریق»، کدام گزینه با «آسپیراسیون» همخوان‌تر است؟
   الف) روش کاهش ناراحتی و شناسایی زودهنگام واکنش‌های ناخواسته
   ب) اصل ایمنی برای جلوگیری از سمیت سیستمیک ماده بی‌حسی
   ج) ملاحظه‌ای در بیماران قلبی یا حساس به تحریک سمپاتیک
   د) اقدامی برای تشخیص ورود سوزن به رگ پیش از تزریق حجم قابل توجه

46. در سناریویی با این ویژگی: «روش کاهش ناراحتی و شناسایی زودهنگام واکنش‌های ناخواسته»، کدام عنوان مناسب‌تر است؟
   الف) رعایت حداکثر دوز
   ب) انتخاب وازوکانستریکتور با احتیاط
   ج) آسپیراسیون
   د) تزریق آهسته و پایش بیمار

47. در مبحث «ارتباط بی‌حسی و تشخیص»، کدام گزینه با «پاسخ به بلاک منطقه‌ای» همخوان‌تر است؟
   الف) اطلاعی درباره ناحیه احتمالی منشأ درد در موارد مبهم
   ب) دلیلی برای انجام آزمون‌های تشخیصی پیش از تزریق در بیشتر موارد
   ج) کمک تشخیصی در موارد درد ارجاعی یا تعیین دندان منشأ درد
   د) ملاحظه‌ای وقتی بیمار با درد شدید نیازمند درمان اضطراری است

48. در سناریویی با این ویژگی: «ملاحظه‌ای وقتی بیمار با درد شدید نیازمند درمان اضطراری است»، کدام عنوان مناسب‌تر است؟
   الف) پاسخ به بلاک منطقه‌ای
   ب) تداخل بی‌حسی با آزمون‌ها
   ج) بی‌حسی انتخابی
   د) کنترل درد حین آزمون

49. در مبحث «پیام اصلی نیمه اول»، کدام گزینه با «روش‌های کاهش درد تزریق» همخوان‌تر است؟
   الف) ترکیب ارتباط، تزریق دقیق و شناخت التهاب برای رسیدن به بی‌حسی بهتر
   ب) آمادگی برای روش مکمل در پالپیت علامت‌دار یا تجربه شکست قبلی
   ج) کاربرد توپیکال، ورود آرام، تزریق آهسته و رویکرد دو مرحله‌ای
   د) شروع درمان با تکنیک‌های شناخته‌شده و ارزیابی اثر پیش از کار

50. در سناریویی با این ویژگی: «ترکیب ارتباط، تزریق دقیق و شناخت التهاب برای رسیدن به بی‌حسی بهتر»، کدام عنوان مناسب‌تر است؟
   الف) مدیریت روانی و فیزیولوژیک
   ب) بی‌حسی متداول به عنوان پایه
   ج) روش‌های کاهش درد تزریق
   د) پیش‌بینی شکست احتمالی

------------------------------------------------------------
فصل ۸ - نیمه دوم: بی‌حسی مکمل و کنترل درد در موقعیت‌های اندودنتیک
------------------------------------------------------------
1. در مبحث «نیاز به بی‌حسی مکمل»، کدام گزینه با «شروع درمان بدون آزمون بی‌حسی» همخوان‌تر است؟
   الف) خطایی که احتمال درد ناگهانی و کاهش اعتماد بیمار را افزایش می‌دهد
   ب) نشانه ناکافی بودن بی‌حسی پالپی و نیاز به تکنیک کمکی
   ج) موردی که شکست بلاک کلاسیک در آن شایع‌تر و مکمل‌ها مهم‌ترند
   د) وضعیتی که حتی در پالپ نکروتیک می‌تواند نیاز به بی‌حسی مؤثر داشته باشد

2. در سناریویی با این ویژگی: «موردی که شکست بلاک کلاسیک در آن شایع‌تر و مکمل‌ها مهم‌ترند»، کدام عنوان مناسب‌تر است؟
   الف) پاسخ مثبت دندان پس از بلاک
   ب) بافت پری‌اپیکال دردناک
   ج) مولر مندیبولار با پالپیت علامت‌دار
   د) شروع درمان بدون آزمون بی‌حسی

3. در مبحث «تزریق داخل استخوانی»، کدام گزینه با «ایجاد سوراخ در کورتکس» همخوان‌تر است؟
   الف) مرحله‌ای برای رساندن محلول بی‌حسی به استخوان اسفنجی اطراف دندان
   ب) اثر احتمالی هنگام استفاده از محلول دارای اپی‌نفرین
   ج) ملاحظه‌ای اجرایی برای انجام درست و ایمن تکنیک داخل استخوانی
   د) مزیتی که تزریق داخل استخوانی را در شکست بلاک مفید می‌کند

4. در سناریویی با این ویژگی: «اثر احتمالی هنگام استفاده از محلول دارای اپی‌نفرین»، کدام عنوان مناسب‌تر است؟
   الف) افزایش گذرای ضربان قلب
   ب) ایجاد سوراخ در کورتکس
   ج) نیاز به ابزار مخصوص
   د) اثر سریع پالپی

5. در مبحث «تزریق PDL»، کدام گزینه با «نیاز به فشار برگشتی» همخوان‌تر است؟
   الف) ملاحظه‌ای برای پرهیز یا احتیاط در بافت‌های آسیب‌دیده یا عفونی
   ب) نشانه قرارگیری و نفوذ محلول در فضای محدود PDL
   ج) مزیتی برای تکمیل بی‌حسی بدون بی‌حس کردن وسیع ناحیه
   د) مسیر تزریق در فضای لیگامان پریودنتال کنار ریشه

6. در سناریویی با این ویژگی: «ملاحظه‌ای برای پرهیز یا احتیاط در بافت‌های آسیب‌دیده یا عفونی»، کدام عنوان مناسب‌تر است؟
   الف) نیاز به فشار برگشتی
   ب) بی‌حسی دندان هدف
   ج) محدودیت در التهاب پریودنتال
   د) ورود محلول در شیار لثه‌ای

7. در مبحث «تزریق داخل سپتوم»، کدام گزینه با «کاربرد مکمل» همخوان‌تر است؟
   الف) محدودیتی نسبت به تکنیک‌های داخل استخوانی یا PDL در کنترل پالپ
   ب) کمک به بی‌حسی موضعی پریودنتال و گاه پالپی محدود
   ج) نقش کمکی هنگامی که روش اصلی برای کنترل درد کافی نیست
   د) ورود محلول به سپتوم استخوانی مجاور دندان

8. در سناریویی با این ویژگی: «ورود محلول به سپتوم استخوانی مجاور دندان»، کدام عنوان مناسب‌تر است؟
   الف) اثر بر بافت سخت و نرم اطراف
   ب) تزریق در پاپیلای بین‌دندانی
   ج) پیش‌بینی‌پذیری کمتر پالپی
   د) کاربرد مکمل

9. در مبحث «تزریق داخل پالپ»، کدام گزینه با «کاربرد پس از شکست روش‌های دیگر» همخوان‌تر است؟
   الف) نقش نجات‌دهنده در پالپ زنده دردناک پس از ایجاد دسترسی
   ب) شرط اجرای تکنیک زمانی که دسترسی به بافت پالپی فراهم شده است
   ج) مکانیسم اصلی ایجاد بی‌حسی با تزریق تحت فشار در فضای محدود پالپ
   د) ناراحتی کوتاه هنگام شروع تزریق پیش از رسیدن اثر بی‌حسی

10. در سناریویی با این ویژگی: «مکانیسم اصلی ایجاد بی‌حسی با تزریق تحت فشار در فضای محدود پالپ»، کدام عنوان مناسب‌تر است؟
   الف) درد لحظه‌ای اولیه
   ب) کاربرد پس از شکست روش‌های دیگر
   ج) نیاز به تماس با پالپ باز
   د) اثر وابسته به فشار

11. در مبحث «اینفیلتراسیون مکمل در فک پایین»، کدام گزینه با «اینفیلتراسیون باکال با آرتیکائین» همخوان‌تر است؟
   الف) روش کمکی در برخی دندان‌های مندیبولار پس از بلاک ناکافی
   ب) روش بررسی اثر پیش از ادامه درمان
   ج) دلیلی برای تفاوت موفقیت در مولر، پرمولر یا نواحی با کورتکس ضخیم
   د) کاربرد رایج برای افزایش احتمال بی‌حسی پالپی

12. در سناریویی با این ویژگی: «کاربرد رایج برای افزایش احتمال بی‌حسی پالپی»، کدام عنوان مناسب‌تر است؟
   الف) ارزیابی با تست سرما
   ب) ترکیب با بلاک اصلی
   ج) اینفیلتراسیون باکال با آرتیکائین
   د) اثر وابسته به دندان و استخوان

13. در مبحث «روش‌های جایگزین بلاک مندیبولار»، کدام گزینه با «Vazirani-Akinosi» همخوان‌تر است؟
   الف) تکنیک دهان بسته مناسب در برخی بیماران با محدودیت باز شدن دهان
   ب) روش معمول شروع برای بسیاری از دندان‌های مندیبولار
   ج) تکنیکی با هدف بی‌حسی گسترده‌تر شاخه‌های عصب مندیبولار در سطح بالاتر
   د) روشی که پس از ناکافی بودن روش‌های بلوک به کار می‌رود

14. در سناریویی با این ویژگی: «روشی که پس از ناکافی بودن روش‌های بلوک به کار می‌رود»، کدام عنوان مناسب‌تر است؟
   الف) Vazirani-Akinosi
   ب) بلوک کلاسیک IAN
   ج) تزریق مکمل موضعی
   د) Gow-Gates

15. در مبحث «بی‌حسی دندان با پالپیت برگشت‌ناپذیر علامت‌دار»، کدام گزینه با «تزریق مکمل در پاسخ دردناک» همخوان‌تر است؟
   الف) اقدام درمانی که پس از بی‌حسی کافی درد بیمار را کاهش می‌دهد
   ب) مرحله شروع برای ایجاد بی‌حسی پایه پیش از دسترسی
   ج) اقدامی برای کنترل درد هنگام ناکافی بودن تکنیک اولیه
   د) مرحله لازم برای اطمینان نسبی پیش از ورود به اتاقک پالپ

16. در سناریویی با این ویژگی: «مرحله شروع برای ایجاد بی‌حسی پایه پیش از دسترسی»، کدام عنوان مناسب‌تر است؟
   الف) برداشت بافت پالپی ملتهب
   ب) بلاک یا اینفیلتراسیون اولیه
   ج) آزمون بی‌حسی پالپی
   د) تزریق مکمل در پاسخ دردناک

17. در مبحث «بی‌حسی در پالپ نکروتیک»، کدام گزینه با «آبسه حاد همراه تورم» همخوان‌تر است؟
   الف) دلیلی برای احتمال احساس درد هنگام ورود ابزار به فضای پالپ نکروتیک
   ب) شرایطی که تزریق و کنترل درد را پیچیده‌تر می‌کند
   ج) دلیلی برای درد کمتر داخل کانال در پالپ کاملاً نکروتیک
   د) علتی برای نیاز به بی‌حسی هنگام کار نزدیک اپکس یا فشار روی دندان

18. در سناریویی با این ویژگی: «علتی برای نیاز به بی‌حسی هنگام کار نزدیک اپکس یا فشار روی دندان»، کدام عنوان مناسب‌تر است؟
   الف) حساسیت پری‌اپیکال
   ب) آبسه حاد همراه تورم
   ج) نبود عصب پالپی فعال
   د) وجود بافت زنده باقی‌مانده

19. در مبحث «بی‌حسی در تورم و آبسه»، کدام گزینه با «تزریق در بافت سالم‌تر مجاور» همخوان‌تر است؟
   الف) رویکردی برای پرهیز از تزریق مستقیم در ناحیه بسیار ملتهب و دردناک
   ب) پیامد تغییرات التهابی و دشواری انتشار ماده بی‌حسی
   ج) موردی که بی‌حسی بافت نرم کافی و ارتباط آرام با بیمار اهمیت دارد
   د) بخش مدیریت بیمار با عفونت حاد و احتمال نیاز به درمان دارویی یا ارجاع

20. در سناریویی با این ویژگی: «موردی که بی‌حسی بافت نرم کافی و ارتباط آرام با بیمار اهمیت دارد»، کدام عنوان مناسب‌تر است؟
   الف) کاهش موفقیت در ادم منتشر
   ب) نیاز به درناژ دردناک
   ج) تزریق در بافت سالم‌تر مجاور
   د) پایش علائم سیستمیک

21. در مبحث «بی‌حسی در جراحی اندودنتیک»، کدام گزینه با «وازوکانستریکشن موضعی» همخوان‌تر است؟
   الف) شرط فلپ، استئوتومی و دستکاری بافت پری‌اپیکال بدون درد
   ب) کمک به کنترل خونریزی و دید بهتر در میدان جراحی
   ج) ملاحظه‌ای برای انتخاب مقدار وازوکانستریکتور و نوع آرام‌بخشی
   د) ترکیبی برای پوشش دندان، بافت نرم و پریوست در جراحی

22. در سناریویی با این ویژگی: «ملاحظه‌ای برای انتخاب مقدار وازوکانستریکتور و نوع آرام‌بخشی»، کدام عنوان مناسب‌تر است؟
   الف) عمق بی‌حسی بافت نرم
   ب) وازوکانستریکشن موضعی
   ج) توجه به وضعیت پزشکی
   د) تزریق‌های ناحیه‌ای و موضعی

23. در مبحث «تشخیص بی‌حسی ناکافی حین کار»، کدام گزینه با «درد با فشار اپیکالی» همخوان‌تر است؟
   الف) نشانه‌ای برای استفاده از تزریق مکمل یا داخل پالپ
   ب) نشانه حساسیت بافت‌های پری‌اپیکال و نیاز به کنترل بیشتر
   ج) هشداری برای توقف، گفت‌وگو و ارزیابی دوباره بی‌حسی
   د) نشانه‌ای از ناکافی بودن بی‌حسی پالپی پیش از رسیدن به اتاقک

24. در سناریویی با این ویژگی: «نشانه‌ای از ناکافی بودن بی‌حسی پالپی پیش از رسیدن به اتاقک»، کدام عنوان مناسب‌تر است؟
   الف) حرکت ناگهانی بیمار
   ب) درد با فشار اپیکالی
   ج) درد هنگام لمس پالپ
   د) درد هنگام ورود به عاج عمیق

25. در مبحث «بی‌حسی انتخابی در تشخیص»، کدام گزینه با «احتیاط در درد غیرادنتوژنیک» همخوان‌تر است؟
   الف) ضرورت ترکیب پاسخ به بی‌حسی با شرح حال، رادیوگرافی و تست‌های پالپ
   ب) کمک به محدود کردن ناحیه منشأ درد در دردهای ارجاعی
   ج) ملاحظه‌ای چون بی‌حسی ممکن است همه تشخیص‌های افتراقی را روشن نکند
   د) کمک به تعیین منشأ درد وقتی چند دندان علائم مشابه دارند

26. در سناریویی با این ویژگی: «کمک به محدود کردن ناحیه منشأ درد در دردهای ارجاعی»، کدام عنوان مناسب‌تر است؟
   الف) تفسیر همراه با آزمون‌ها
   ب) بلوک ناحیه‌ای
   ج) بی‌حسی یک دندان مشکوک
   د) احتیاط در درد غیرادنتوژنیک

27. در مبحث «مزایا و محدودیت PDL و داخل استخوانی»، کدام گزینه با «شروع سریع داخل استخوانی» همخوان‌تر است؟
   الف) ملاحظه‌ای بیشتر در تزریق داخل استخوانی با محلول دارای وازوکانستریکتور
   ب) مزیتی برای دندان هدف با کاهش بی‌حسی گسترده بافت نرم
   ج) مزیتی برای کنترل فوری درد پس از شکست بی‌حسی پایه
   د) ویژگی تکنیکی که بدون آن اثر تزریق کاهش می‌یابد

28. در سناریویی با این ویژگی: «ویژگی تکنیکی که بدون آن اثر تزریق کاهش می‌یابد»، کدام عنوان مناسب‌تر است؟
   الف) نیاز به فشار در PDL
   ب) شروع سریع داخل استخوانی
   ج) بی‌حسی متمرکز PDL
   د) اثر سیستمیک اپی‌نفرین

29. در مبحث «مدیریت بیمار مضطرب در بی‌حسی دشوار»، کدام گزینه با «افزودن تکنیک مکمل» همخوان‌تر است؟
   الف) گزینه‌ای برای بیمارانی که اضطراب مانع دریافت درمان باکیفیت می‌شود
   ب) ثبت روش‌ها، پاسخ‌ها و مقدار دارو برای جلسات بعدی
   ج) راهی برای بازیابی اعتماد هنگام درد ناگهانی یا شکست بی‌حسی
   د) اقدام بالینی برای حل مشکل به جای ادامه درمان دردناک

30. در سناریویی با این ویژگی: «ثبت روش‌ها، پاسخ‌ها و مقدار دارو برای جلسات بعدی»، کدام عنوان مناسب‌تر است؟
   الف) استفاده از آرام‌بخشی مناسب
   ب) مستندسازی دشواری بی‌حسی
   ج) توقف و توضیح مرحله بعد
   د) افزودن تکنیک مکمل

31. در مبحث «پیامدهای شروع درمان با بی‌حسی ناقص»، کدام گزینه با «طولانی شدن درمان» همخوان‌تر است؟
   الف) پیامد نیاز به توقف‌های مکرر و جبران بی‌حسی بعد از شروع
   ب) نتیجه ترس و انتظار درد در ادامه درمان
   ج) پیامد درد ناگهانی که تجربه درمان ریشه را منفی می‌کند
   د) نتیجه کار در شرایط فشار روانی و حرکت بیمار

32. در سناریویی با این ویژگی: «پیامد درد ناگهانی که تجربه درمان ریشه را منفی می‌کند»، کدام عنوان مناسب‌تر است؟
   الف) افزایش اضطراب بیمار
   ب) کاهش همکاری
   ج) طولانی شدن درمان
   د) احتمال خطای فنی

33. در مبحث «انتخاب محلول با وازوکانستریکتور»، کدام گزینه با «اثر ضربان قلب در تزریق‌های خاص» همخوان‌تر است؟
   الف) مزیت مهم در جراحی و برخی تزریق‌های بافت نرم
   ب) پدیده‌ای که به‌ویژه در تزریق داخل استخوانی ممکن است دیده شود
   ج) ملاحظه‌ای برای محدود کردن مقدار و پایش پاسخ بیمار
   د) مزیت وازوکانستریکتور در حفظ بی‌حسی طی درمان طولانی‌تر

34. در سناریویی با این ویژگی: «مزیت مهم در جراحی و برخی تزریق‌های بافت نرم»، کدام عنوان مناسب‌تر است؟
   الف) افزایش مدت اثر
   ب) کاهش خونریزی
   ج) اثر ضربان قلب در تزریق‌های خاص
   د) احتیاط در بیمار قلبی

35. در مبحث «بی‌حسی در دندان‌های ماگزیلا»، کدام گزینه با «موفقیت بالای اینفیلتراسیون» همخوان‌تر است؟
   الف) ناحیه‌ای که گاهی به بلاک یا تزریق‌های تکمیلی برای پوشش ریشه‌ها نیاز دارد
   ب) موردی که حتی در ماگزیلا ممکن است روش مکمل لازم شود
   ج) موردی هنگام کار روی بافت کامی یا نیاز به رابر دم و اقدامات جراحی
   د) ویژگی معمول فک بالا به دلیل نفوذپذیری بیشتر استخوان

36. در سناریویی با این ویژگی: «ناحیه‌ای که گاهی به بلاک یا تزریق‌های تکمیلی برای پوشش ریشه‌ها نیاز دارد»، کدام عنوان مناسب‌تر است؟
   الف) مولر فک بالا
   ب) موفقیت بالای اینفیلتراسیون
   ج) نیاز به تزریق پالاتال
   د) دندان با التهاب شدید

37. در مبحث «بی‌حسی در دندان‌های مندیبولار»، کدام گزینه با «پرمولر مندیبولار» همخوان‌تر است؟
   الف) چالش کلاسیک کنترل درد به دلیل شکست بیشتر بلاک و التهاب پالپ
   ب) ناحیه‌ای که ممکن است از اینفیلتراسیون مکمل بهتر از مولر پاسخ بگیرد
   ج) تزریقی برای بافت نرم باکال مولرها و نه جایگزین کامل بی‌حسی پالپی
   د) ناحیه‌ای که کراس اینرویشن می‌تواند در برخی موارد مطرح شود

38. در سناریویی با این ویژگی: «تزریقی برای بافت نرم باکال مولرها و نه جایگزین کامل بی‌حسی پالپی»، کدام عنوان مناسب‌تر است؟
   الف) بلاک باکال بلند
   ب) پرمولر مندیبولار
   ج) دندان قدامی مندیبولار
   د) مولر مندیبولار ملتهب

39. در مبحث «توالی منطقی کنترل درد»، کدام گزینه با «تأیید اثر پیش از دسترسی» همخوان‌تر است؟
   الف) گام پیشگیرانه برای جلوگیری از درد ناگهانی حین کار
   ب) گام آغازین برای شناخت ترس، تجربه شکست و نیاز به راهبرد کمکی
   ج) گام ایجاد بی‌حسی متداول بر اساس دندان و فک درگیر
   د) گام درمانی هنگام کافی نبودن بلاک یا اینفیلتراسیون

40. در سناریویی با این ویژگی: «گام آغازین برای شناخت ترس، تجربه شکست و نیاز به راهبرد کمکی»، کدام عنوان مناسب‌تر است؟
   الف) تزریق پایه دقیق
   ب) افزودن مکمل هدفمند
   ج) شرح حال و کاهش اضطراب
   د) تأیید اثر پیش از دسترسی

41. در مبحث «نکات ایمنی تکنیک داخل پالپ»، کدام گزینه با «حجم کم تحت فشار» همخوان‌تر است؟
   الف) کمک به بیمار برای تحمل لحظه شروع تزریق
   ب) ویژگی تزریق که اثر بی‌حسی را از فشار موضعی می‌گیرد
   ج) محدودیت اجرایی چون باید پالپ قابل دسترس باشد
   د) شرط ایجاد فشار لازم برای اثر سریع تکنیک

42. در سناریویی با این ویژگی: «کمک به بیمار برای تحمل لحظه شروع تزریق»، کدام عنوان مناسب‌تر است؟
   الف) حجم کم تحت فشار
   ب) قرار دادن سوزن در فضای بسته
   ج) استفاده پس از دسترسی
   د) بیان انتظار درد کوتاه

43. در مبحث «پایان‌بندی کنترل بی‌حسی»، کدام گزینه با «بازبینی دوز مصرفی» همخوان‌تر است؟
   الف) اطلاعی مفید برای ادامه درمان یا جلسات بعدی بیمار
   ب) اقدامی برای مدیریت علائمی مانند تپش قلب، سرگیجه یا اضطراب
   ج) اقدامی برای پیشگیری از عبور از حداکثر دوز ایمن
   د) آگاه‌سازی بیمار برای جلوگیری از گازگرفتگی لب یا زبان

44. در سناریویی با این ویژگی: «آگاه‌سازی بیمار برای جلوگیری از گازگرفتگی لب یا زبان»، کدام عنوان مناسب‌تر است؟
   الف) ثبت تکنیک‌های موفق
   ب) توصیه پس از بی‌حسی طولانی
   ج) بازبینی دوز مصرفی
   د) پیگیری واکنش ناخواسته

45. در مبحث «علت استفاده از مکمل‌ها»، کدام گزینه با «التهاب پالپ و عصب‌دهی تغییر یافته» همخوان‌تر است؟
   الف) دلیل مستقیم افزودن PDL، داخل استخوانی، داخل سپتوم یا داخل پالپ
   ب) زمینه زیستی نیاز به روش‌های قوی‌تر در پالپیت علامت‌دار
   ج) مزیت عملی کنترل درد مؤثر در شرایط اورژانسی یا درمان طولانی
   د) هدف اخلاقی و بالینی برای حفظ همکاری و کیفیت درمان

46. در سناریویی با این ویژگی: «مزیت عملی کنترل درد مؤثر در شرایط اورژانسی یا درمان طولانی»، کدام عنوان مناسب‌تر است؟
   الف) التهاب پالپ و عصب‌دهی تغییر یافته
   ب) نیاز به درمان بدون درد
   ج) پیشگیری از توقف درمان
   د) شکست نسبی تکنیک اصلی

47. در مبحث «جمع‌بندی نیمه دوم»، کدام گزینه با «شناخت محدودیت هر تکنیک» همخوان‌تر است؟
   الف) انتخاب روش کمکی بر اساس دندان، فک، تشخیص و پاسخ بیمار
   ب) اصل مهم برای اعتماد بیمار و پیشگیری از خطای فنی
   ج) لزوم انتخاب آگاهانه میان PDL، داخل استخوانی، داخل سپتوم و داخل پالپ
   د) ترکیب بی‌حسی کافی با برداشت پالپ، درناژ یا درمان ریشه مناسب

48. در سناریویی با این ویژگی: «انتخاب روش کمکی بر اساس دندان، فک، تشخیص و پاسخ بیمار»، کدام عنوان مناسب‌تر است؟
   الف) شناخت محدودیت هر تکنیک
   ب) پرهیز از ادامه درمان دردناک
   ج) هماهنگی کنترل درد و درمان علت
   د) بی‌حسی مکمل هدفمند

49. در مبحث «جمع‌بندی نیمه دوم - تکمیلی»، کدام گزینه با «هماهنگی کنترل درد و درمان علت» همخوان‌تر است؟
   الف) لزوم انتخاب آگاهانه میان PDL، داخل استخوانی، داخل سپتوم و داخل پالپ
   ب) انتخاب روش کمکی بر اساس دندان، فک، تشخیص و پاسخ بیمار
   ج) اصل مهم برای اعتماد بیمار و پیشگیری از خطای فنی
   د) ترکیب بی‌حسی کافی با برداشت پالپ، درناژ یا درمان ریشه مناسب

50. در سناریویی با این ویژگی: «اصل مهم برای اعتماد بیمار و پیشگیری از خطای فنی»، کدام عنوان مناسب‌تر است؟
   الف) شناخت محدودیت هر تکنیک
   ب) پرهیز از ادامه درمان دردناک
   ج) بی‌حسی مکمل هدفمند
   د) هماهنگی کنترل درد و درمان علت

------------------------------------------------------------
فصل ۹ - نیمه اول: تعریف، دسته‌بندی، تشخیص و درمان اورژانس‌های پیش از درمان
------------------------------------------------------------
1. در مبحث «ماهیت اورژانس اندودنتیک»، کدام گزینه با «اورژانس اندودنتیک» همخوان‌تر است؟
   الف) وضعیتی با درد یا تورم که نیازمند ارزیابی و مداخله سریع برای کاهش علائم است
   ب) فلرآپ یا مشکل علامت‌دار پس از شروع درمان و پیش از آبچوریشن
   ج) مراجعه اولیه بیمار با درد یا تورم قبل از شروع درمان ریشه برنامه‌ریزی‌شده
   د) درد یا تورم قابل توجه پس از تکمیل پرکردگی کانال

2. در سناریویی با این ویژگی: «فلرآپ یا مشکل علامت‌دار پس از شروع درمان و پیش از آبچوریشن»، کدام عنوان مناسب‌تر است؟
   الف) اورژانس پس از آبچوریشن
   ب) اورژانس اندودنتیک
   ج) اورژانس بین جلسات
   د) اورژانس پیش از درمان

3. در مبحث «سبب‌شناسی کلی»، کدام گزینه با «عفونت ثانویه» همخوان‌تر است؟
   الف) عوامل ترمیمی، شیمیایی یا مکانیکی که می‌توانند التهاب و درد را تشدید کنند
   ب) واکنشی که واسطه‌های التهابی، درد، ادم و تخریب بافتی را درگیر می‌کند
   ج) ورود یا بقای میکروب‌ها پس از درمان که گونه‌های کمتری نیز ممکن است غالب شوند
   د) فلور چندمیکروبی در پالپ نکروتیک که می‌تواند ضایعه و درد ایجاد کند

4. در سناریویی با این ویژگی: «واکنشی که واسطه‌های التهابی، درد، ادم و تخریب بافتی را درگیر می‌کند»، کدام عنوان مناسب‌تر است؟
   الف) عفونت ثانویه
   ب) پاسخ ایمنی میزبان
   ج) عفونت اولیه اندودنتیک
   د) محرک‌های غیرمیکروبی

5. در مبحث «میکروبیولوژی اورژانس‌ها»، کدام گزینه با «باکتری‌های گرم‌مثبت» همخوان‌تر است؟
   الف) وضعیتی که در آن میانگین چندین میکروارگانیسم در کانال‌های نکروتیک دیده می‌شود
   ب) گروهی مانند Porphyromonas و Prevotella که با محصولات التهابی مرتبط‌اند
   ج) وضعیتی که در درمان ناموفق ممکن است یک تا چند گونه مقاوم‌تر غالب شوند
   د) گروهی مانند Enterococcus که در برخی عفونت‌های اندودنتیک مطرح‌اند

6. در سناریویی با این ویژگی: «وضعیتی که در آن میانگین چندین میکروارگانیسم در کانال‌های نکروتیک دیده می‌شود»، کدام عنوان مناسب‌تر است؟
   الف) باکتری‌های گرم‌مثبت
   ب) عفونت اولیه با گونه‌های متعدد
   ج) عفونت ثانویه با گونه‌های کمتر
   د) باکتری‌های گرم‌منفی بی‌هوازی

7. در مبحث «LPS و التهاب»، کدام گزینه با «گسترش عفونت» همخوان‌تر است؟
   الف) فرایندی که به تولید واسطه‌های التهابی و درد منجر می‌شود
   ب) نتیجه مدیریت نامناسب یا بار میکروبی و ویرولانس بالا در بافت‌های اطراف
   ج) پیامد پاسخ التهابی و محصولات میکروبی در اطراف ریشه
   د) جزء باکتری‌های گرم‌منفی که می‌تواند پاسخ التهابی میزبان را تحریک کند

8. در سناریویی با این ویژگی: «فرایندی که به تولید واسطه‌های التهابی و درد منجر می‌شود»، کدام عنوان مناسب‌تر است؟
   الف) تخریب بافتی میزبان
   ب) لیپوپلی‌ساکارید
   ج) گسترش عفونت
   د) فعال‌سازی سلول‌های ایمنی

9. در مبحث «تفاوت اورژانس و فوریت»، کدام گزینه با «اورژانس واقعی» همخوان‌تر است؟
   الف) شرایطی با درد شدید، تورم یا اختلال عملکرد که نیازمند درمان فوری است
   ب) فرایندی برای تعیین شدت، علائم سیستمیک و زمان مناسب ویزیت
   ج) اقدامی برای اطمینان از کاهش درد، کنترل تورم و پیشگیری از بدتر شدن وضعیت
   د) وضعیتی ناراحت‌کننده که نیاز به رسیدگی دارد اما تهدید فوری کمتری ایجاد می‌کند

10. در سناریویی با این ویژگی: «فرایندی برای تعیین شدت، علائم سیستمیک و زمان مناسب ویزیت»، کدام عنوان مناسب‌تر است؟
   الف) پیگیری فعال
   ب) اورژانس واقعی
   ج) تریاژ تلفنی یا حضوری
   د) فوریت کمتر شدید

11. در مبحث «چالش مدیریت بیمار دردناک»، کدام گزینه با «تشخیص زیر فشار زمان» همخوان‌تر است؟
   الف) موردی که به کنترل عاطفی، ارتباط آرام و تصمیم درمانی سریع نیاز دارد
   ب) عاملی که باید با توضیح درمان علت‌محور و محدودیت‌های دارو مدیریت شود
   ج) چالشی که می‌تواند خطای انتخاب دندان یا درمان را افزایش دهد
   د) فرایندی که با وجود زمان کم باید شامل گزینه‌ها، خطرها و هدف درمان باشد

12. در سناریویی با این ویژگی: «فرایندی که با وجود زمان کم باید شامل گزینه‌ها، خطرها و هدف درمان باشد»، کدام عنوان مناسب‌تر است؟
   الف) انتظار فوری بیمار
   ب) بیمار آشفته و دردناک
   ج) رضایت آگاهانه در اورژانس
   د) تشخیص زیر فشار زمان

13. در مبحث «توالی تشخیص»، کدام گزینه با «معاینه کلینیکی هدفمند» همخوان‌تر است؟
   الف) تکمیل داده‌های بالینی برای تشخیص ضایعه، آناتومی و دندان درگیر
   ب) گام آغازین برای تفکیک منشأ پالپی، پری‌اپیکال، پریودنتال یا غیرادنتوژنیک
   ج) بررسی شروع، مدت، کیفیت، محرک‌ها، خودبه‌خودی بودن و عوامل تسکین‌دهنده
   د) بررسی پوسیدگی، ترمیم، ترک، تورم، سینوس‌تراکت و وضعیت پریودنتال

14. در سناریویی با این ویژگی: «گام آغازین برای تفکیک منشأ پالپی، پری‌اپیکال، پریودنتال یا غیرادنتوژنیک»، کدام عنوان مناسب‌تر است؟
   الف) تعیین منشأ درد
   ب) شرح حال درد
   ج) معاینه کلینیکی هدفمند
   د) تصویربرداری مناسب

15. در مبحث «آزمون‌های پالپ در اورژانس»، کدام گزینه با «دندان کنترل» همخوان‌تر است؟
   الف) کمک به تشخیص پاسخ عصبی پالپ در کنار آزمون‌های حرارتی
   ب) کمک در مواردی که بیمار درد گرمایی یا تسکین با سرما گزارش می‌کند
   ج) کمک به تشخیص پالپ زنده، پالپیت و الگوی درد باقیمانده پس از محرک
   د) مبنای مقایسه برای تفسیر پاسخ‌های غیرطبیعی دندان مشکوک

16. در سناریویی با این ویژگی: «کمک در مواردی که بیمار درد گرمایی یا تسکین با سرما گزارش می‌کند»، کدام عنوان مناسب‌تر است؟
   الف) آزمون الکتریکی پالپ
   ب) دندان کنترل
   ج) آزمون سرما
   د) آزمون گرما

17. در مبحث «آزمون‌های پری‌اپیکال»، کدام گزینه با «ضربه عمودی» همخوان‌تر است؟
   الف) تحریک لیگامان پریودنتال برای بررسی التهاب پری‌اپیکال
   ب) روش بررسی پاکت، منشأ پریودنتال یا مسیر سینوس‌تراکت
   ج) بررسی حساسیت یا تورم بافت‌های اطراف ریشه
   د) آزمونی برای درد هنگام جویدن و کمک به تشخیص ترک یا التهاب پری‌اپیکال

18. در سناریویی با این ویژگی: «آزمونی برای درد هنگام جویدن و کمک به تشخیص ترک یا التهاب پری‌اپیکال»، کدام عنوان مناسب‌تر است؟
   الف) فشار بایت
   ب) ضربه عمودی
   ج) پروبینگ پریودنتال
   د) لمس اپیکال

19. در مبحث «رادیوگرافی در اورژانس»، کدام گزینه با «نمای با زاویه متفاوت» همخوان‌تر است؟
   الف) تصویر اصلی برای بررسی اپکس، فضای PDL، ضایعه و وضعیت درمان قبلی
   ب) ابزار تکمیلی در موارد مبهم، درمان‌شده قبلی، شکستگی یا آناتومی پیچیده
   ج) روش کمک‌کننده برای جداسازی ریشه‌ها و شناسایی کانال یا ضایعه پنهان
   د) ضرورت پرهیز از تصمیم‌گیری بر اساس تصویر بدون داده‌های کلینیکی

20. در سناریویی با این ویژگی: «ضرورت پرهیز از تصمیم‌گیری بر اساس تصویر بدون داده‌های کلینیکی»، کدام عنوان مناسب‌تر است؟
   الف) CBCT انتخابی
   ب) تفسیر همراه با آزمون‌ها
   ج) نمای پری‌اپیکال
   د) نمای با زاویه متفاوت

21. در مبحث «طرح درمان اورژانس»، کدام گزینه با «آنتی‌بیوتیک انتخابی» همخوان‌تر است؟
   الف) اصل اصلی درمان از راه برداشت پالپ ملتهب، دبری کانال یا درناژ عفونت
   ب) اقدام کمکی پس از درمان علت‌محور با مسکن مناسب
   ج) درمان کمکی برای موارد دارای انتشار یا علائم سیستمیک، نه جایگزین درناژ
   د) تعیین زمان ادامه درمان ریشه یا ترمیم پس از کنترل علائم

22. در سناریویی با این ویژگی: «اصل اصلی درمان از راه برداشت پالپ ملتهب، دبری کانال یا درناژ عفونت»، کدام عنوان مناسب‌تر است؟
   الف) آنتی‌بیوتیک انتخابی
   ب) برنامه تکمیل درمان
   ج) حذف علت محلی
   د) کنترل درد دارویی

23. در مبحث «تشخیص پالپیت برگشت‌ناپذیر علامت‌دار»، کدام گزینه با «رادیوگرافی ممکن است طبیعی باشد» همخوان‌تر است؟
   الف) بافتی که منشأ اصلی درد بوده و با برداشت کرونالی یا کامل تسکین می‌یابد
   ب) یافته‌ای که با تشخیص پالپیت علامت‌دار کمک‌کننده است
   ج) نکته‌ای که نبود ضایعه بزرگ را از تشخیص پالپیت حذف نمی‌کند
   د) نشانه‌ای هماهنگ با التهاب پالپ که پس از محرک ادامه می‌یابد

24. در سناریویی با این ویژگی: «یافته‌ای که با تشخیص پالپیت علامت‌دار کمک‌کننده است»، کدام عنوان مناسب‌تر است؟
   الف) پاسخ شدید به سرما یا گرما
   ب) پالپ زنده و ملتهب
   ج) درد خودبه‌خودی یا طولانی
   د) رادیوگرافی ممکن است طبیعی باشد

25. در مبحث «درمان اورژانسی پالپیت علامت‌دار»، کدام گزینه با «پولپوتومی اورژانسی» همخوان‌تر است؟
   الف) پرهیز از اتکا به مواد سوزاننده یا تسکین‌دهنده به جای حذف علت
   ب) اقدام ضروری پس از درمان اورژانسی برای جلوگیری از آلودگی
   ج) برداشت پالپ کرونالی ملتهب برای کاهش درد در موارد انتخابی
   د) برداشت بافت پالپی از کانال‌ها در صورت امکان و زمان کافی

26. در سناریویی با این ویژگی: «اقدام ضروری پس از درمان اورژانسی برای جلوگیری از آلودگی»، کدام عنوان مناسب‌تر است؟
   الف) پولپکتومی یا شروع RCT
   ب) اجتناب از داروگذاری شیمیایی قدیمی
   ج) پولپوتومی اورژانسی
   د) ترمیم موقت با سیل مناسب

27. در مبحث «پالپیت همراه با پریودنتیت علامت‌دار»، کدام گزینه با «کنترل اکلوژن در موارد انتخابی» همخوان‌تر است؟
   الف) نشانه درگیر شدن بافت پری‌اپیکال در کنار التهاب پالپ
   ب) اقدامی کمکی وقتی تماس دردناک یا ضربه اکلوزالی نقش دارد
   ج) درمان علت‌محور برای کاهش واسطه‌های درد و فشار داخل پالپ
   د) درمان کمکی برای کاهش درد پس از مداخله، در صورت نبود منع مصرف

28. در سناریویی با این ویژگی: «درمان کمکی برای کاهش درد پس از مداخله، در صورت نبود منع مصرف»، کدام عنوان مناسب‌تر است؟
   الف) مسکن ضدالتهاب
   ب) حساسیت به ضربه
   ج) برداشت پالپ ملتهب
   د) کنترل اکلوژن در موارد انتخابی

29. در مبحث «نقش بی‌حسی در اورژانس»، کدام گزینه با «ارتباط قبل از تزریق» همخوان‌تر است؟
   الف) راهی برای کنترل درد وقتی تکنیک استاندارد کافی نیست
   ب) گام لازم پیش از ورود به پالپ برای جلوگیری از درد شدید
   ج) چالشی رایج در پالپیت علامت‌دار و بافت ملتهب
   د) کاهش اضطراب بیمار دردناک و افزایش تحمل درمان

30. در سناریویی با این ویژگی: «چالشی رایج در پالپیت علامت‌دار و بافت ملتهب»، کدام عنوان مناسب‌تر است؟
   الف) بی‌حسی عمیق دشوار
   ب) تزریق مکمل
   ج) آزمون اثر بی‌حسی
   د) ارتباط قبل از تزریق

31. در مبحث «مدیریت دارویی درد»، کدام گزینه با «آنتی‌بیوتیک» همخوان‌تر است؟
   الف) دارویی قابل ترکیب با NSAID برای افزایش کنترل درد در برخی بیماران
   ب) داروهایی با عوارض و محدودیت بیشتر که جایگاه محدودی در درد دندانی دارند
   ج) داروی مؤثر برای درد التهابی اندودنتیک در بیماران بدون منع مصرف
   د) دارویی برای عفونت منتشر یا علائم سیستمیک و نه مسکن اصلی پالپیت

32. در سناریویی با این ویژگی: «دارویی قابل ترکیب با NSAID برای افزایش کنترل درد در برخی بیماران»، کدام عنوان مناسب‌تر است؟
   الف) استامینوفن
   ب) NSAID
   ج) آنتی‌بیوتیک
   د) اپیوئیدها

33. در مبحث «منع یا احتیاط دارویی»، کدام گزینه با «آسم شدید یا حساسیت به NSAID» همخوان‌تر است؟
   الف) عاملی که مصرف NSAID را با احتیاط یا منع نسبی همراه می‌کند
   ب) شرایطی که مصرف استامینوفن و دوز آن نیازمند توجه ویژه است
   ج) شرایطی که مصرف داروهای ضدالتهاب را محدود می‌کند
   د) مواردی که انتخاب و دوز مسکن باید با احتیاط بیشتری انجام شود

34. در سناریویی با این ویژگی: «شرایطی که مصرف استامینوفن و دوز آن نیازمند توجه ویژه است»، کدام عنوان مناسب‌تر است؟
   الف) بیماری کلیوی یا ضدانعقاد
   ب) بیماری کبدی
   ج) آسم شدید یا حساسیت به NSAID
   د) سابقه زخم یا خونریزی گوارشی

35. در مبحث «درمان‌های نامناسب پالپیت»، کدام گزینه با «باز گذاشتن دندان بدون ضرورت» همخوان‌تر است؟
   الف) رویکردی نامؤثر برای درد ناشی از پالپ زنده ملتهب
   ب) اقدامی که خطر آلودگی کانال و مشکل بعدی را افزایش می‌دهد
   ج) خطایی که ممکن است به درمان دندان نادرست منجر شود
   د) جایگزین ناکافی برای برداشت بافت پالپی عامل درد

36. در سناریویی با این ویژگی: «خطایی که ممکن است به درمان دندان نادرست منجر شود»، کدام عنوان مناسب‌تر است؟
   الف) باز گذاشتن دندان بدون ضرورت
   ب) عدم تعیین دندان عامل
   ج) تجویز آنتی‌بیوتیک برای پالپیت بدون تورم
   د) اتکا به داروی داخل حفره

37. در مبحث «اطلاع‌رسانی به بیمار اورژانسی»، کدام گزینه با «نیاز به ادامه درمان» همخوان‌تر است؟
   الف) آموزش مراجعه در صورت تورم افزاینده، تب، مشکل بلع یا تنفس
   ب) توضیح دوز، فاصله، منع مصرف و عدم مصرف همزمان داروهای تکراری
   ج) تأکید بر اینکه درمان اورژانسی جایگزین تکمیل درمان ریشه یا ترمیم نهایی نیست
   د) توضیح احتمال ناراحتی کوتاه و زمان مصرف مسکن

38. در سناریویی با این ویژگی: «توضیح احتمال ناراحتی کوتاه و زمان مصرف مسکن»، کدام عنوان مناسب‌تر است؟
   الف) نحوه مصرف دارو
   ب) انتظار درد پس از درمان
   ج) علائم هشدار
   د) نیاز به ادامه درمان

39. در مبحث «تشخیص افتراقی درد»، کدام گزینه با «مشکل پریودنتال حاد» همخوان‌تر است؟
   الف) وضعیتی که گاهی درد دندان‌های خلفی ماگزیلا را تقلید می‌کند
   ب) منبع غیرپالپی که می‌تواند با درد دندانی اشتباه شود
   ج) منبعی که با الگوی غیرمعمول و پاسخ ناقص به درمان دندانی مطرح می‌شود
   د) علتی که با پاکت، لقی یا درد موضعی لثه‌ای از پالپیت جدا می‌شود

40. در سناریویی با این ویژگی: «وضعیتی که گاهی درد دندان‌های خلفی ماگزیلا را تقلید می‌کند»، کدام عنوان مناسب‌تر است؟
   الف) مشکل پریودنتال حاد
   ب) درد عضلانی یا مفصلی
   ج) سینوزیت فک بالا
   د) درد نوروپاتیک

41. در مبحث «تصمیم‌گیری در زمان محدود»، کدام گزینه با «درمان تسکینی هدفمند» همخوان‌تر است؟
   الف) انتخاب مناسب هنگام دشواری تشخیص، تورم منتشر یا نیاز به مهارت تخصصی
   ب) تصمیمی پرخطر اگر ایزولاسیون، زمان یا تشخیص کافی نباشد
   ج) قابل قبول وقتی درد کنترل شده و مسیر تکمیل درمان روشن است
   د) اقدامی محدود اما علت‌محور برای کنترل درد تا جلسه تکمیل درمان

42. در سناریویی با این ویژگی: «قابل قبول وقتی درد کنترل شده و مسیر تکمیل درمان روشن است»، کدام عنوان مناسب‌تر است؟
   الف) تأخیر در درمان قطعی با برنامه
   ب) شروع درمان بدون امکان تکمیل مناسب
   ج) درمان تسکینی هدفمند
   د) ارجاع اورژانسی

43. در مبحث «نقش ترمیم موقت در اورژانس»، کدام گزینه با «حذف پوسیدگی و ترمیم نشت‌دار» همخوان‌تر است؟
   الف) سد ضروری برای جلوگیری از ورود بزاق و عفونت بین جلسات
   ب) ویژگی لازم ترمیم موقت تا زمان ادامه درمان
   ج) اقدامی برای کنترل منبع آلودگی پیش از بستن حفره
   د) آموزش بیمار برای پرهیز از شکست یا کنده شدن ترمیم موقت

44. در سناریویی با این ویژگی: «آموزش بیمار برای پرهیز از شکست یا کنده شدن ترمیم موقت»، کدام عنوان مناسب‌تر است؟
   الف) سیل کرونالی پس از دسترسی
   ب) اطلاع درباره مراقبت از ترمیم
   ج) پایداری در برابر جویدن
   د) حذف پوسیدگی و ترمیم نشت‌دار

45. در مبحث «پایان نیمه اول فصل اورژانس»، کدام گزینه با «دارو به عنوان کمک» همخوان‌تر است؟
   الف) نقش مسکن یا آنتی‌بیوتیک در کنار مداخله موضعی و نه جایگزین آن
   ب) شرط جلوگیری از بازگشت علائم و حفظ نتیجه درمان
   ج) اصل اساسی کاهش درد از راه حذف پالپ ملتهب یا منبع عفونت
   د) پایه انتخاب درمان پالپیت، نکروز، آبسه یا درد غیراندودنتیک

46. در سناریویی با این ویژگی: «پایه انتخاب درمان پالپیت، نکروز، آبسه یا درد غیراندودنتیک»، کدام عنوان مناسب‌تر است؟
   الف) پیگیری و تکمیل درمان
   ب) دارو به عنوان کمک
   ج) درمان علت‌محور
   د) تشخیص دقیق پیش از درمان

47. در مبحث «پایان نیمه اول فصل اورژانس - تکمیلی»، کدام گزینه با «پیگیری و تکمیل درمان» همخوان‌تر است؟
   الف) شرط جلوگیری از بازگشت علائم و حفظ نتیجه درمان
   ب) اصل اساسی کاهش درد از راه حذف پالپ ملتهب یا منبع عفونت
   ج) پایه انتخاب درمان پالپیت، نکروز، آبسه یا درد غیراندودنتیک
   د) نقش مسکن یا آنتی‌بیوتیک در کنار مداخله موضعی و نه جایگزین آن

48. در سناریویی با این ویژگی: «اصل اساسی کاهش درد از راه حذف پالپ ملتهب یا منبع عفونت»، کدام عنوان مناسب‌تر است؟
   الف) تشخیص دقیق پیش از درمان
   ب) درمان علت‌محور
   ج) دارو به عنوان کمک
   د) پیگیری و تکمیل درمان

49. در مبحث «پایان نیمه اول فصل اورژانس - تکمیلی - تکمیلی»، کدام گزینه با «تشخیص دقیق پیش از درمان» همخوان‌تر است؟
   الف) نقش مسکن یا آنتی‌بیوتیک در کنار مداخله موضعی و نه جایگزین آن
   ب) شرط جلوگیری از بازگشت علائم و حفظ نتیجه درمان
   ج) اصل اساسی کاهش درد از راه حذف پالپ ملتهب یا منبع عفونت
   د) پایه انتخاب درمان پالپیت، نکروز، آبسه یا درد غیراندودنتیک

50. در سناریویی با این ویژگی: «نقش مسکن یا آنتی‌بیوتیک در کنار مداخله موضعی و نه جایگزین آن»، کدام عنوان مناسب‌تر است؟
   الف) پیگیری و تکمیل درمان
   ب) درمان علت‌محور
   ج) تشخیص دقیق پیش از درمان
   د) دارو به عنوان کمک

------------------------------------------------------------
فصل ۹ - نیمه دوم: نکروز، آبسه، آنتی‌بیوتیک، فلرآپ و اورژانس پس از آبچوریشن
------------------------------------------------------------
1. در مبحث «نکروز پالپ با پریودنتیت علامت‌دار»، کدام گزینه با «میکروبیوتای پایدارتر» همخوان‌تر است؟
   الف) اقدام علت‌محور برای کاهش بار میکروبی و محصولات التهاب‌زا
   ب) داروی داخل کانال برای مهار رشد میکروبی در موارد انتخابی
   ج) علت اصلی حساسیت به ضربه یا گاز گرفتن در دندان نکروتیک
   د) ویژگی کانال نکروتیک نسبت به پالپ زنده ملتهب

2. در سناریویی با این ویژگی: «داروی داخل کانال برای مهار رشد میکروبی در موارد انتخابی»، کدام عنوان مناسب‌تر است؟
   الف) دبریدمان کانال
   ب) میکروبیوتای پایدارتر
   ج) کلسیم هیدروکسید بین جلسات
   د) درد ناشی از التهاب پری‌رادیکولار

3. در مبحث «آبسه آپیکال حاد موضعی»، کدام گزینه با «برش و درناژ» همخوان‌تر است؟
   الف) نشانه تجمع چرک در بافت نرم نزدیک دندان عامل
   ب) اقدامی برای جلوگیری از آلودگی دوباره پس از درناژ و دبریدمان
   ج) خروج چرک یا اگزودا پس از دسترسی و باز شدن مسیر کانال
   د) اقدام لازم وقتی تورم نرم و قابل تخلیه در بافت وجود دارد

4. در سناریویی با این ویژگی: «نشانه تجمع چرک در بافت نرم نزدیک دندان عامل»، کدام عنوان مناسب‌تر است؟
   الف) درناژ از راه کانال
   ب) بستن مناسب پس از کنترل
   ج) برش و درناژ
   د) تورم موضعی قابل لمس

5. در مبحث «تورم منتشر»، کدام گزینه با «آنتی‌بیوتیک همراه با درمان موضعی» همخوان‌تر است؟
   الف) انتخاب در موارد اختلال بلع، تنفس، انتشار سریع یا خطر سیستمیک
   ب) گسترش عفونت در فضاهای بافتی با تورم منتشر و سفت‌تر
   ج) تب، malaise یا لنفادنوپاتی که شدت عفونت را بیشتر نشان می‌دهد
   د) درمان کمکی در عفونت منتشر، در کنار حذف منبع و درناژ

6. در سناریویی با این ویژگی: «تب، malaise یا لنفادنوپاتی که شدت عفونت را بیشتر نشان می‌دهد»، کدام عنوان مناسب‌تر است؟
   الف) آنتی‌بیوتیک همراه با درمان موضعی
   ب) سلولیت
   ج) ارجاع یا مراقبت بیمارستانی
   د) علائم سیستمیک

7. در مبحث «باز گذاشتن دندان»، کدام گزینه با «درناژ کوتاه حین ویزیت» همخوان‌تر است؟
   الف) فرصتی برای خروج اگزودا پس از باز کردن کانال و پیش از بستن دندان
   ب) عامل ورود بزاق، غذا و میکروب‌های جدید به سیستم کانال
   ج) رویکرد مطلوب برای کاهش آلودگی مجدد کانال
   د) سد ضروری بین جلسات پس از شست‌وشو و داروگذاری

8. در سناریویی با این ویژگی: «عامل ورود بزاق، غذا و میکروب‌های جدید به سیستم کانال»، کدام عنوان مناسب‌تر است؟
   الف) ترمیم موقت سیل‌شده
   ب) بستن دندان پس از کنترل درناژ
   ج) درناژ کوتاه حین ویزیت
   د) بازماندن طولانی دندان

9. در مبحث «درن جراحی»، کدام گزینه با «برداشت درن در زمان مناسب» همخوان‌تر است؟
   الف) روش اطمینان از کاهش تورم، درد و علائم سیستمیک
   ب) اقدامی وقتی خروج ترشحات در زمان ویزیت کامل نمی‌شود یا تجمع ادامه دارد
   ج) انتخاب ناحیه وابسته به محل تجمع چرک و مسیر ایمن تخلیه
   د) مرحله‌ای برای جلوگیری از تحریک بافت و حفظ مسیر صرفاً تا کنترل ترشح

10. در سناریویی با این ویژگی: «روش اطمینان از کاهش تورم، درد و علائم سیستمیک»، کدام عنوان مناسب‌تر است؟
   الف) پیگیری روزانه در عفونت فعال
   ب) قرار دادن درن
   ج) برداشت درن در زمان مناسب
   د) برش در محل مناسب

11. در مبحث «آنتی‌بیوتیک در اندودنتیکس»، کدام گزینه با «درناژ به عنوان درمان اصلی» همخوان‌تر است؟
   الف) توجه به آلرژی، داروهای همزمان و خطر عوارض آنتی‌بیوتیکی
   ب) حذف منبع و خروج چرک نقش بنیادی در عفونت موضعی دارد
   ج) درد پالپ زنده بدون انتشار با آنتی‌بیوتیک برطرف نمی‌شود
   د) کاربرد در سلولیت، تب، لنفادنوپاتی یا بیمار با خطر سیستمیک

12. در سناریویی با این ویژگی: «کاربرد در سلولیت، تب، لنفادنوپاتی یا بیمار با خطر سیستمیک»، کدام عنوان مناسب‌تر است؟
   الف) انتخاب بر اساس حساسیت بیمار
   ب) اندیکاسیون عفونت منتشر
   ج) درناژ به عنوان درمان اصلی
   د) نبود اندیکاسیون در پالپیت ساده

13. در مبحث «پنی‌سیلین و جایگزین‌ها»، کدام گزینه با «بازنگری نسخه پس از پاسخ» همخوان‌تر است؟
   الف) گزینه رایج برای بسیاری از عفونت‌های ادنتوژنیک در بیماران بدون آلرژی
   ب) جایگزین در برخی بیماران آلرژیک به پنی‌سیلین با توجه به خطر عوارض گوارشی
   ج) لزوم ارزیابی بالینی و تغییر یا قطع دارو بر اساس روند بهبود
   د) دارویی با پوشش بی‌هوازی که در برخی عفونت‌های مقاوم‌تر افزوده می‌شود

14. در سناریویی با این ویژگی: «دارویی با پوشش بی‌هوازی که در برخی عفونت‌های مقاوم‌تر افزوده می‌شود»، کدام عنوان مناسب‌تر است؟
   الف) آموکسی‌سیلین
   ب) کلیندامایسین
   ج) بازنگری نسخه پس از پاسخ
   د) مترونیدازول کمکی

15. در مبحث «خطرات مصرف آنتی‌بیوتیک»، کدام گزینه با «کاهش فلور طبیعی روده» همخوان‌تر است؟
   الف) پیامد مصرف غیرضروری یا نادرست آنتی‌بیوتیک‌ها
   ب) مشکلی که با اتکا به دارو بدون درناژ یا دبریدمان ایجاد می‌شود
   ج) زمینه‌ای برای عوارض گوارشی و رشد میکروب‌های فرصت‌طلب
   د) خطر مهم که نیازمند گرفتن شرح حال دارویی دقیق است

16. در سناریویی با این ویژگی: «خطر مهم که نیازمند گرفتن شرح حال دارویی دقیق است»، کدام عنوان مناسب‌تر است؟
   الف) پنهان کردن درمان علت‌محور
   ب) کاهش فلور طبیعی روده
   ج) مقاومت میکروبی
   د) واکنش آلرژیک

17. در مبحث «راهبرد مسکن پس از درمان»، کدام گزینه با «ترکیب ایبوپروفن و استامینوفن» همخوان‌تر است؟
   الف) شرط انتخاب ایمن دارو در بیماران کلیوی، کبدی، گوارشی یا قلبی
   ب) داروی ضدالتهاب برای درد التهابی پس از درمان
   ج) رویکرد انعطاف‌پذیر برای درد خفیف، متوسط یا شدید
   د) راهبردی مؤثر برای درد متوسط تا شدید در نبود منع مصرف

18. در سناریویی با این ویژگی: «شرط انتخاب ایمن دارو در بیماران کلیوی، کبدی، گوارشی یا قلبی»، کدام عنوان مناسب‌تر است؟
   الف) توجه به بیماری‌های زمینه‌ای
   ب) ایبوپروفن در بیمار مناسب
   ج) ترکیب ایبوپروفن و استامینوفن
   د) تنظیم دوز بر اساس شدت درد

19. در مبحث «دستورهای پس از اورژانس»، کدام گزینه با «تکمیل ویزیت بعدی» همخوان‌تر است؟
   الف) کمک به کنترل درد در دوره التهاب پس از درمان
   ب) آموزش برای پیگیری فوری علائم پیش‌رونده
   ج) علائم هشدار برای ارزیابی سریع‌تر یا ارجاع پزشکی
   د) ضرورت ادامه درمان ریشه یا ترمیم پس از فروکش علائم

20. در سناریویی با این ویژگی: «آموزش برای پیگیری فوری علائم پیش‌رونده»، کدام عنوان مناسب‌تر است؟
   الف) توجه به تب یا مشکل بلع
   ب) تماس در صورت بدتر شدن تورم
   ج) مصرف منظم مسکن طبق دستور
   د) تکمیل ویزیت بعدی

21. در مبحث «فلرآپ بین جلسات»، کدام گزینه با «نیاز به تماس و پیگیری» همخوان‌تر است؟
   الف) پیامدی که ممکن است اعتماد بیمار به درمان را کاهش دهد
   ب) درد یا تورم قابل توجه پس از شروع درمان که نیازمند ویزیت پیش‌بینی‌نشده است
   ج) ویژگیی که با وجود اهمیت بالینی، در همه درمان‌ها رخ نمی‌دهد
   د) اقدامی برای کنترل علائم تا بهبود واضح

22. در سناریویی با این ویژگی: «ویژگیی که با وجود اهمیت بالینی، در همه درمان‌ها رخ نمی‌دهد»، کدام عنوان مناسب‌تر است؟
   الف) تعریف فلرآپ
   ب) اثر روانی بر بیمار
   ج) نیاز به تماس و پیگیری
   د) شیوع نسبتاً پایین

23. در مبحث «عوامل مستعدکننده فلرآپ»، کدام گزینه با «علائم پیش از درمان» همخوان‌تر است؟
   الف) درد یا تورم اولیه که خطر مشکل بین جلسات را افزایش می‌دهد
   ب) عامل درمانی که می‌تواند التهاب پری‌اپیکال را تشدید کند
   ج) عاملی که ادراک درد و واکنش به علائم را تغییر می‌دهد
   د) شرایطی با بار میکروبی و التهاب بیشتر

24. در سناریویی با این ویژگی: «عامل درمانی که می‌تواند التهاب پری‌اپیکال را تشدید کند»، کدام عنوان مناسب‌تر است؟
   الف) میزبان حساس یا مضطرب
   ب) اکستروژن دبری
   ج) علائم پیش از درمان
   د) نکروز و ضایعه پری‌اپیکال

25. در مبحث «پیشگیری از فلرآپ»، کدام گزینه با «پاکسازی و شکل‌دهی کامل» همخوان‌تر است؟
   الف) کاهش خطر اکستروژن دبری و آسیب به بافت پری‌اپیکال
   ب) آماده کردن بیمار برای درد قابل انتظار و علائم نیازمند تماس
   ج) کاهش بار میکروبی و بافتی پیش از بستن بین جلسات
   د) پیشگیری از آلودگی مجدد کانال بین جلسات

26. در سناریویی با این ویژگی: «آماده کردن بیمار برای درد قابل انتظار و علائم نیازمند تماس»، کدام عنوان مناسب‌تر است؟
   الف) ترمیم موقت با سیل مناسب
   ب) طول کارکرد دقیق
   ج) پاکسازی و شکل‌دهی کامل
   د) آموزش بیمار

27. در مبحث «پروفیلاکسی دارویی فلرآپ»، کدام گزینه با «مسکن پیشگیرانه مناسب» همخوان‌تر است؟
   الف) رویکردی که برای کاهش درد پس از درمان در موارد معمول پشتیبانی نمی‌شود
   ب) دارویی که ممکن است علائم را کاهش دهد اما جایگزین درمان علت‌محور نیست
   ج) استفاده برنامه‌ریزی‌شده در بیماران منتخب برای کنترل درد پس از درمان
   د) روش کمکی برای کاهش درد اولیه پس از برخی اقدامات اندودنتیک

28. در سناریویی با این ویژگی: «رویکردی که برای کاهش درد پس از درمان در موارد معمول پشتیبانی نمی‌شود»، کدام عنوان مناسب‌تر است؟
   الف) بی‌حسی طولانی‌اثر
   ب) مسکن پیشگیرانه مناسب
   ج) آنتی‌بیوتیک پیشگیرانه
   د) کورتیکواستروئید انتخابی

29. در مبحث «درمان فلرآپ با پالپ زنده قبلی»، کدام گزینه با «ترمیم موقت مناسب» همخوان‌تر است؟
   الف) اقدام درمانی برای حذف منبع درد در موارد مناسب
   ب) علتی که می‌تواند درد باقی‌مانده پس از درمان اولیه ایجاد کند
   ج) گام ضروری برای پرهیز از تحریک بیشتر بافت‌های اطراف
   د) پایان ضروری پس از کنترل درد و آماده‌سازی کانال

30. در سناریویی با این ویژگی: «اقدام درمانی برای حذف منبع درد در موارد مناسب»، کدام عنوان مناسب‌تر است؟
   الف) ترمیم موقت مناسب
   ب) کنترل طول و شست‌وشو
   ج) بازکردن و تکمیل برداشت پالپ
   د) برداشت ناقص پالپ ملتهب

31. در مبحث «درمان فلرآپ در پالپ نکروتیک بدون تورم»، کدام گزینه با «بازکردن کانال و دبریدمان» همخوان‌تر است؟
   الف) اقدام اصلی برای کاهش میکروب و دبری تحریک‌کننده
   ب) داروی داخل کانال برای کنترل میکروبی بین جلسات
   ج) کمک به کاهش بار عفونی و خروج دبری از سیستم کانال
   د) اقدام حمایتی تا فروکش التهاب پری‌اپیکال

32. در سناریویی با این ویژگی: «داروی داخل کانال برای کنترل میکروبی بین جلسات»، کدام عنوان مناسب‌تر است؟
   الف) کلسیم هیدروکسید
   ب) بازکردن کانال و دبریدمان
   ج) شست‌وشوی فراوان
   د) مسکن و پیگیری

33. در مبحث «درمان فلرآپ با تورم»، کدام گزینه با «ارزیابی انتشار عفونت» همخوان‌تر است؟
   الف) پیگیری روند کاهش تورم و درد تا رسیدن به ثبات بالینی
   ب) اقدام اصلی برای کاهش فشار و بار چرکی
   ج) اطلاع درباره تب، بدتر شدن تورم، اختلال بلع یا تنفس
   د) تعیین نیاز به آنتی‌بیوتیک یا ارجاع بر اساس وسعت و علائم عمومی

34. در سناریویی با این ویژگی: «اطلاع درباره تب، بدتر شدن تورم، اختلال بلع یا تنفس»، کدام عنوان مناسب‌تر است؟
   الف) تماس روزانه
   ب) درناژ کانالی یا برش
   ج) ارزیابی انتشار عفونت
   د) آموزش علائم خطر

35. در مبحث «اورژانس پس از آبچوریشن»، کدام گزینه با «اطمینان و مسکن» همخوان‌تر است؟
   الف) گامی ضروری اگر شواهد کانال جاافتاده، پرکردگی ضعیف یا عفونت پایدار دیده شود
   ب) علت محتمل درد پس از پرکردن در نبود تورم گسترده
   ج) درمان اولیه وقتی کیفیت درمان قابل قبول و علائم رو به کاهش است
   د) وضعیتی نسبتاً نادر به عنوان اورژانس واقعی اما از نظر بیمار مهم

36. در سناریویی با این ویژگی: «وضعیتی نسبتاً نادر به عنوان اورژانس واقعی اما از نظر بیمار مهم»، کدام عنوان مناسب‌تر است؟
   الف) التهاب بافت پری‌اپیکال
   ب) ارزیابی درمان نامناسب
   ج) اطمینان و مسکن
   د) درد پس از آبچوریشن

37. در مبحث «درمان مجدد یا جراحی پس از آبچوریشن»، کدام گزینه با «پیگیری بدون مداخله فوری» همخوان‌تر است؟
   الف) انتخاب زمانی که نقص داخل کانال یا کانال درمان‌نشده قابل اصلاح از مسیر تاجی است
   ب) گزینه در ترک، شکست ساختاری یا پیش‌آگهی کلی نامناسب
   ج) گزینه در ناراحتی قابل انتظار و روند بالینی رو به بهبود
   د) انتخاب در مواردی که مسیر غیرجراحی مناسب نیست یا ضایعه پایدار با علت اپیکالی مطرح است

38. در سناریویی با این ویژگی: «انتخاب در مواردی که مسیر غیرجراحی مناسب نیست یا ضایعه پایدار با علت اپیکالی مطرح است»، کدام عنوان مناسب‌تر است؟
   الف) پیگیری بدون مداخله فوری
   ب) درمان مجدد
   ج) کشیدن دندان
   د) جراحی اپیکال

39. در مبحث «اکلوژن در اورژانس»، کدام گزینه با «تماس اکلوزالی دردناک» همخوان‌تر است؟
   الف) عاملی که می‌تواند درد هنگام بایت را در دندان ملتهب تشدید کند
   ب) نکته‌ای که تنظیم اکلوژن علت عفونی یا پالپی را برطرف نمی‌کند
   ج) اقدام کمکی برای کاهش فشار روی دندان با پریودنتیت علامت‌دار
   د) ضرورت اطمینان از نقش تماس اکلوزالی در علائم بیمار

40. در سناریویی با این ویژگی: «نکته‌ای که تنظیم اکلوژن علت عفونی یا پالپی را برطرف نمی‌کند»، کدام عنوان مناسب‌تر است؟
   الف) تنظیم اکلوژن انتخابی
   ب) عدم جایگزینی درمان ریشه
   ج) ارزیابی پیش از کاهش سطح
   د) تماس اکلوزالی دردناک

41. در مبحث «خطاهای رایج در فلرآپ»، کدام گزینه با «نادیده گرفتن تورم منتشر» همخوان‌تر است؟
   الف) خطایی که ممکن است عفونت یا نیاز به درناژ را پنهان کند
   ب) خطری که می‌تواند به گسترش عفونت و عوارض جدی منجر شود
   ج) عاملی برای اضطراب بیشتر و تأخیر در رسیدگی به بدتر شدن علائم
   د) عاملی برای آلودگی جدید و پیچیده‌تر شدن درمان

42. در سناریویی با این ویژگی: «عاملی برای اضطراب بیشتر و تأخیر در رسیدگی به بدتر شدن علائم»، کدام عنوان مناسب‌تر است؟
   الف) نادیده گرفتن تورم منتشر
   ب) قطع ارتباط با بیمار
   ج) تجویز دارو بدون ارزیابی
   د) باز گذاشتن طولانی دندان

43. در مبحث «پایش عفونت حاد»، کدام گزینه با «لنفادنوپاتی» همخوان‌تر است؟
   الف) محور ارزیابی حیاتی در تورم‌های منتشر فضاهای فاسیال
   ب) شاخصی برای تشخیص موضعی بودن یا انتشار و نیاز به درناژ
   ج) یافته‌ای همراه با پاسخ ایمنی به عفونت ادنتوژنیک
   د) نشانه‌هایی که شدت سیستمیک عفونت را بیشتر مطرح می‌کنند

44. در سناریویی با این ویژگی: «شاخصی برای تشخیص موضعی بودن یا انتشار و نیاز به درناژ»، کدام عنوان مناسب‌تر است؟
   الف) لنفادنوپاتی
   ب) اندازه و قوام تورم
   ج) راه هوایی و بلع
   د) تب و malaise

45. در مبحث «استواردشیپ آنتی‌بیوتیک»، کدام گزینه با «بازبینی پس از بهبود» همخوان‌تر است؟
   الف) تنظیم مدت دارو بر اساس پاسخ و دستورهای معتبر
   ب) رویکردی برای کاهش مقاومت، عوارض و هزینه درمان
   ج) تجویز آنتی‌بیوتیک بر اساس انتشار، علائم سیستمیک و خطر بیمار
   د) قطع یا تغییر دارو در صورت نیاز و ادامه درمان علت‌محور

46. در سناریویی با این ویژگی: «رویکردی برای کاهش مقاومت، عوارض و هزینه درمان»، کدام عنوان مناسب‌تر است؟
   الف) مدت مصرف متناسب
   ب) مصرف هدفمند
   ج) کاهش مصرف غیرضروری
   د) بازبینی پس از بهبود

47. در مبحث «جمع‌بندی نیمه دوم اورژانس»، کدام گزینه با «درناژ و دبریدمان» همخوان‌تر است؟
   الف) ترکیب تشخیص دوباره، حذف علت، کنترل درد و پیگیری نزدیک
   ب) دو اقدام محوری برای عفونت نکروتیک و آبسه
   ج) کاهش فلرآپ با طول دقیق، شست‌وشوی کافی، سیل موقت و آموزش بیمار
   د) نقش مسکن و آنتی‌بیوتیک در کنار درمان موضعی و بر اساس اندیکاسیون

48. در سناریویی با این ویژگی: «ترکیب تشخیص دوباره، حذف علت، کنترل درد و پیگیری نزدیک»، کدام عنوان مناسب‌تر است؟
   الف) درناژ و دبریدمان
   ب) مدیریت فلرآپ
   ج) پیشگیری با تکنیک درست
   د) دارو درمانی کمکی

49. در مبحث «جمع‌بندی نیمه دوم اورژانس - تکمیلی»، کدام گزینه با «دارو درمانی کمکی» همخوان‌تر است؟
   الف) دو اقدام محوری برای عفونت نکروتیک و آبسه
   ب) نقش مسکن و آنتی‌بیوتیک در کنار درمان موضعی و بر اساس اندیکاسیون
   ج) کاهش فلرآپ با طول دقیق، شست‌وشوی کافی، سیل موقت و آموزش بیمار
   د) ترکیب تشخیص دوباره، حذف علت، کنترل درد و پیگیری نزدیک

50. در سناریویی با این ویژگی: «کاهش فلرآپ با طول دقیق، شست‌وشوی کافی، سیل موقت و آموزش بیمار»، کدام عنوان مناسب‌تر است؟
   الف) درناژ و دبریدمان
   ب) مدیریت فلرآپ
   ج) دارو درمانی کمکی
   د) پیشگیری با تکنیک درست

------------------------------------------------------------
فصل ۱۰ - نیمه اول: کمپلکس عاج-پالپ، دفاع پالپی، عوامل آسیب و درمان‌های حیاتی اولیه
------------------------------------------------------------
1. در مبحث «کمپلکس عاج-پالپ»، کدام گزینه با «پاسخ به پوسیدگی و تروما» همخوان‌تر است؟
   الف) فعال شدن دفاع پالپ در برابر میکروب، آسیب مکانیکی یا نقص آناتومیک
   ب) اصل درمان‌های محافظه‌کارانه برای ادامه رشد، حس و دفاع طبیعی دندان
   ج) محصور شدن پالپ در مینا، عاج و سمان با وجود نفوذپذیری در برابر تحریک‌ها
   د) رابطه‌ای نزدیک که باعث می‌شود تحریک عاجی به پاسخ پالپی و دفاعی منجر شود

2. در سناریویی با این ویژگی: «رابطه‌ای نزدیک که باعث می‌شود تحریک عاجی به پاسخ پالپی و دفاعی منجر شود»، کدام عنوان مناسب‌تر است؟
   الف) پاسخ به پوسیدگی و تروما
   ب) ارتباط عملکردی عاج و پالپ
   ج) هدف حفظ حیات پالپ
   د) محافظت معدنی پالپ

3. در مبحث «جریان مایع عاجی»، کدام گزینه با «افزایش با التهاب و ادم» همخوان‌تر است؟
   الف) انتقال cytokine، immunoglobulin و complement به سمت عاج درگیر
   ب) تغییری که می‌تواند جریان مایع و دفاع موضعی را تقویت کند
   ج) اثر مکانیکی جریان مایع در برابر نفوذ باکتری‌ها از سمت عاج
   د) نیرویی که جریان مایع را به بیرون توبول‌ها سوق می‌دهد

4. در سناریویی با این ویژگی: «اثر مکانیکی جریان مایع در برابر نفوذ باکتری‌ها از سمت عاج»، کدام عنوان مناسب‌تر است؟
   الف) دفع اولیه میکروارگانیسم‌ها
   ب) افزایش با التهاب و ادم
   ج) حمل مولکول‌های ایمنی
   د) فشار مثبت پالپی

5. در مبحث «ماتریکس عاج و مولکول‌های آزادشده»، کدام گزینه با «پروتئین‌های غیرکلاژنی عاج» همخوان‌تر است؟
   الف) مولکول‌هایی که با دمینرالیزاسیون آزاد شده و پاسخ ترمیمی را تحریک می‌کنند
   ب) فرایندهایی که در پاسخ دفاعی و ترمیمی پالپ آسیب‌دیده نقش دارند
   ج) ساخت عاج جدید در ناحیه آسیب برای ایجاد سد زیستی
   د) مولکول‌های محبوس در ماتریکس عاج که پس از آزاد شدن بر سلول‌ها اثر می‌گذارند

6. در سناریویی با این ویژگی: «فرایندهایی که در پاسخ دفاعی و ترمیمی پالپ آسیب‌دیده نقش دارند»، کدام عنوان مناسب‌تر است؟
   الف) پروتئین‌های غیرکلاژنی عاج
   ب) آنژیوژنز و نورژنز
   ج) دنتینوژنز ترمیمی
   د) فاکتورهای رشد فسیل‌شده

7. در مبحث «نقش اعصاب پالپ»، کدام گزینه با «جوانه‌زنی عصبی» همخوان‌تر است؟
   الف) پپتیدی مرتبط با وازودیلاتاسیون در التهاب نوروژنیک
   ب) افزایش تراکم عصب در کانون التهاب پالپ
   ج) پپتیدی مرتبط با افزایش خروج پلاسما و تعدیل عملکرد سلول‌های ایمنی
   د) رشته‌هایی که پیام درد را منتقل کرده و در پاسخ التهابی نیز نقش دارند

8. در سناریویی با این ویژگی: «پپتیدی مرتبط با افزایش خروج پلاسما و تعدیل عملکرد سلول‌های ایمنی»، کدام عنوان مناسب‌تر است؟
   الف) جوانه‌زنی عصبی
   ب) Substance P
   ج) CGRP
   د) نوسیسپتورهای پالپی

9. در مبحث «سلول‌های اولیه مواجهه با آنتی‌ژن»، کدام گزینه با «ادونتوبلاست‌ها» همخوان‌تر است؟
   الف) امتداد سلول ادونتوبلاست در توبول‌ها و بخشی از خط اول پاسخ
   ب) سلول‌های ارائه‌کننده آنتی‌ژن که در دفاع ایمنی پالپ نقش دارند
   ج) سلول‌های سازنده عاج که گیرنده‌ها و مولکول‌های دفاعی را نیز بیان می‌کنند
   د) ساختارهایی که تا بخشی از توبول عاجی پیشروی کرده و تحریک را حس می‌کنند

10. در سناریویی با این ویژگی: «ساختارهایی که تا بخشی از توبول عاجی پیشروی کرده و تحریک را حس می‌کنند»، کدام عنوان مناسب‌تر است؟
   الف) زوائد ادونتوبلاستی
   ب) ادونتوبلاست‌ها
   ج) سلول‌های دندریتیک
   د) پایانه‌های عصبی داخل توبول

11. در مبحث «سلول‌های دندریتیک پالپ»، کدام گزینه با «ترشح واسطه‌های ایمنی» همخوان‌تر است؟
   الف) کمک به جذب و فعال‌سازی سلول‌های دفاعی دیگر
   ب) بلع و پردازش عوامل میکروبی یا پروتئینی در پالپ
   ج) فرایندی برای فعال کردن بخش‌های دیگر پاسخ ایمنی
   د) تشبیهی برای نقش این سلول‌ها در پالپ مانند پوست

12. در سناریویی با این ویژگی: «بلع و پردازش عوامل میکروبی یا پروتئینی در پالپ»، کدام عنوان مناسب‌تر است؟
   الف) ترشح واسطه‌های ایمنی
   ب) ارائه آنتی‌ژن
   ج) شباهت به لانگرهانس
   د) فاگوسیتوز آنتی‌ژن

13. در مبحث «دنتین اولیه، ثانویه و ثالثیه»، کدام گزینه با «دنتین اولیه» همخوان‌تر است؟
   الف) عاجی که پس از تکامل دندان به صورت فیزیولوژیک و آهسته ساخته می‌شود
   ب) عاجی که طی تکامل دندان و پیش از کامل شدن ریشه شکل می‌گیرد
   ج) عاجی که ادونتوبلاست‌های زنده در پاسخ به تحریک خفیف می‌سازند
   د) عاجی که پس از مرگ ادونتوبلاست‌ها توسط سلول‌های تمایزیافته جدید ساخته می‌شود

14. در سناریویی با این ویژگی: «عاجی که ادونتوبلاست‌های زنده در پاسخ به تحریک خفیف می‌سازند»، کدام عنوان مناسب‌تر است؟
   الف) دنتین ثانویه
   ب) دنتین ثالثیه واکنشی
   ج) دنتین ثالثیه ترمیمی
   د) دنتین اولیه

15. در مبحث «آسیب خفیف و شدید پالپ»، کدام گزینه با «تحریک شدید» همخوان‌تر است؟
   الف) شرایطی که ادونتوبلاست‌های باقی‌مانده می‌توانند دنتین واکنشی بسازند
   ب) پایان شکست دفاع پالپی که امکان تداوم رشد ریشه را مختل می‌کند
   ج) گامی برای تشکیل سلول‌های شبه‌ادونتوبلاست در دنتین ترمیمی
   د) شرایطی که ادونتوبلاست‌ها ممکن است بمیرند و پاسخ ترمیمی متفاوت لازم شود

16. در سناریویی با این ویژگی: «پایان شکست دفاع پالپی که امکان تداوم رشد ریشه را مختل می‌کند»، کدام عنوان مناسب‌تر است؟
   الف) تحریک خفیف
   ب) مهاجرت سلول‌های پیش‌ساز
   ج) نکروز پالپ
   د) تحریک شدید

17. در مبحث «نکروز پالپ و رشد ریشه»، کدام گزینه با «اپکس باز» همخوان‌تر است؟
   الف) مشکلی مکانیکی که خطر شکستگی دندان نابالغ نکروتیک را افزایش می‌دهد
   ب) پیامد نکروز در دندان نابالغ که طول و ضخامت ریشه را محدود می‌کند
   ج) هدفی برای ادامه maturogenesis و تقویت ساختار ریشه
   د) چالشی برای کنترل طول کار، ضدعفونی و ایجاد سیل اپیکالی

18. در سناریویی با این ویژگی: «پیامد نکروز در دندان نابالغ که طول و ضخامت ریشه را محدود می‌کند»، کدام عنوان مناسب‌تر است؟
   الف) حفظ پالپ زنده در دندان نابالغ
   ب) دیواره‌های نازک ریشه
   ج) توقف تکامل ریشه
   د) اپکس باز

19. در مبحث «عوامل اتیولوژیک آسیب»، کدام گزینه با «عوامل ایتروژنیک» همخوان‌تر است؟
   الف) آسیب ناشی از آماده‌سازی حفره، حرارت، خشک‌کردن یا مواد ترمیمی
   ب) فرایند میکروبی شایع که با پیشروی در عاج دفاع پالپ را فعال می‌کند
   ج) ساختارهایی مانند dens evaginatus یا invaginatus که خطر مواجهه پالپ را بالا می‌برند
   د) عامل آسیب مکانیکی که می‌تواند تاج، پالپ یا بافت‌های پری‌رادیکولار را درگیر کند

20. در سناریویی با این ویژگی: «فرایند میکروبی شایع که با پیشروی در عاج دفاع پالپ را فعال می‌کند»، کدام عنوان مناسب‌تر است؟
   الف) ناهنجاری دندانی
   ب) تروما
   ج) پوسیدگی
   د) عوامل ایتروژنیک

21. در مبحث «تروما و پالپ»، کدام گزینه با «شکستگی تاج بدون اکسپوژر» همخوان‌تر است؟
   الف) موردی که نیازمند ارزیابی حیات پالپ و درمان حیاتی مانند pulp capping یا pulpotomy است
   ب) عاملی که می‌تواند خون‌رسانی پالپ را مختل کند و خطر نکروز را افزایش دهد
   ج) موردی که می‌تواند با پوشش عاج و حفظ پالپ مدیریت شود
   د) عاملی مهم در پیش‌آگهی درمان‌های حیاتی پالپ

22. در سناریویی با این ویژگی: «عاملی که می‌تواند خون‌رسانی پالپ را مختل کند و خطر نکروز را افزایش دهد»، کدام عنوان مناسب‌تر است؟
   الف) شکستگی تاج بدون اکسپوژر
   ب) شکستگی تاج با اکسپوژر
   ج) آسیب به بافت‌های پری‌رادیکولار
   د) زمان مراجعه پس از تروما

23. در مبحث «پوسیدگی فعال»، کدام گزینه با «عاج نرم باقی‌مانده انتخابی» همخوان‌تر است؟
   الف) بافتی که در رویکرد برداشت جزئی پوسیدگی ممکن است برای پرهیز از اکسپوژر باقی بماند
   ب) خطر شکست درمان محافظه‌کارانه و تبدیل التهاب برگشت‌پذیر به بیماری شدیدتر
   ج) لایه‌ای با آلودگی میکروبی که در درمان محافظه‌کارانه برداشته می‌شود
   د) محرک‌هایی که پیش از ورود مستقیم به پالپ پاسخ ایمنی را آغاز می‌کنند

24. در سناریویی با این ویژگی: «خطر شکست درمان محافظه‌کارانه و تبدیل التهاب برگشت‌پذیر به بیماری شدیدتر»، کدام عنوان مناسب‌تر است؟
   الف) آنتی‌ژن‌های میکروبی
   ب) عاج نرم باقی‌مانده انتخابی
   ج) پیشروی بدون پیگیری
   د) عاج عفونی

25. در مبحث «ناهنجاری‌های دندانی»، کدام گزینه با «شیار پالاتال رادیکولار» همخوان‌تر است؟
   الف) برجستگی مینا-عاجی که با سایش می‌تواند پالپ را در دندان نابالغ در معرض خطر قرار دهد
   ب) برجستگی تاجی که گاه نیازمند محافظت یا تنظیم برای پیشگیری از آسیب پالپ است
   ج) فرورفتگی تکاملی که مسیر آلودگی به پالپ را آسان‌تر می‌کند
   د) نقص آناتومیک که می‌تواند مشکل پریودنتال و پالپی ایجاد کند

26. در سناریویی با این ویژگی: «برجستگی مینا-عاجی که با سایش می‌تواند پالپ را در دندان نابالغ در معرض خطر قرار دهد»، کدام عنوان مناسب‌تر است؟
   الف) Dens invaginatus
   ب) شیار پالاتال رادیکولار
   ج) تالون کاسپ
   د) Dens evaginatus

27. در مبحث «آماده‌سازی حفره»، کدام گزینه با «بی‌حسی دارای وازوکانستریکتور» همخوان‌تر است؟
   الف) عامل افزایش نفوذپذیری و خطر تحریک پالپ
   ب) عامل جابه‌جایی مایع و تحریک ادونتوبلاست‌ها
   ج) عاملی که می‌تواند جریان خون پالپ را به طور موقت کاهش دهد
   د) عامل آسیب سلولی در صورت نبود خنک‌کاری کافی

28. در سناریویی با این ویژگی: «عامل آسیب سلولی در صورت نبود خنک‌کاری کافی»، کدام عنوان مناسب‌تر است؟
   الف) خشک‌کردن شدید عاج
   ب) بی‌حسی دارای وازوکانستریکتور
   ج) کاهش ضخامت عاج باقی‌مانده
   د) گرمای ناشی از تراش

29. در مبحث «نفوذپذیری عاج»، کدام گزینه با «افزایش نزدیک پالپ» همخوان‌تر است؟
   الف) ویژگی ساختاری که شدت اثر محرک‌های عاجی بر پالپ را تغییر می‌دهد
   ب) مقداری که در متن برای موفقیت پوشش غیرمستقیم با ماده زیست‌فعال ذکر شده است
   ج) ویژگی ناشی از قطر و تعداد بیشتر توبول‌ها در عمق عاج
   د) عاملی که فاصله مواد یا باکتری‌ها تا پالپ را تعیین می‌کند

30. در سناریویی با این ویژگی: «مقداری که در متن برای موفقیت پوشش غیرمستقیم با ماده زیست‌فعال ذکر شده است»، کدام عنوان مناسب‌تر است؟
   الف) تراکم توبول‌ها
   ب) افزایش نزدیک پالپ
   ج) ضخامت حداقل نیم میلی‌متر
   د) طول توبول زیر حفره

31. در مبحث «مواد ترمیمی و پالپ»، کدام گزینه با «سیتوتوکسیسیته ماده» همخوان‌تر است؟
   الف) دو وضعیت با سمیت احتمالی متفاوت برای پالپ
   ب) مهم‌ترین ویژگی اثرگذار بر پالپ از نظر جلوگیری از نشت باکتری و محصولات آن
   ج) عاملی که اهمیت دارد اما در حضور عاج باقیمانده ممکن است کاهش یابد
   د) شرایطی که اثر تحریک‌کننده مواد را نسبت به تماس از پشت عاج بیشتر می‌کند

32. در سناریویی با این ویژگی: «شرایطی که اثر تحریک‌کننده مواد را نسبت به تماس از پشت عاج بیشتر می‌کند»، کدام عنوان مناسب‌تر است؟
   الف) قرارگیری مستقیم روی پالپ
   ب) سیتوتوکسیسیته ماده
   ج) ماده ست‌شده و ست‌نشده
   د) توانایی سیل ماده

33. در مبحث «اصول درمان حیاتی پالپ»، کدام گزینه با «کنترل آلودگی» همخوان‌تر است؟
   الف) شرط تشخیص زودهنگام شکست و حفظ فرصت درمان مناسب
   ب) اصل مهم با ایزولاسیون رابر دم، برداشت پوسیدگی و سیل کرونالی
   ج) شرط انتخاب درست میان پوشش غیرمستقیم، مستقیم یا pulpotomy
   د) هدف اصلی برای ادامه دفاع، حس، تغذیه و رشد ریشه در دندان‌های نابالغ

34. در سناریویی با این ویژگی: «هدف اصلی برای ادامه دفاع، حس، تغذیه و رشد ریشه در دندان‌های نابالغ»، کدام عنوان مناسب‌تر است؟
   الف) پیگیری نزدیک
   ب) حفظ حیات پالپ
   ج) تشخیص دقیق پیش از درمان
   د) کنترل آلودگی

35. در مبحث «ارزیابی خونریزی پالپ»، کدام گزینه با «هموستاز با فشار ملایم» همخوان‌تر است؟
   الف) نشانه‌ای به سود باقی ماندن پالپ سالم‌تر و امکان درمان حیاتی
   ب) یافته‌ای که می‌تواند نشانگر نکروز یا حیات ناکافی بافت باشد
   ج) مرحله‌ای برای ارزیابی وضعیت بافت و آماده‌سازی قرار دادن ماده زیست‌فعال
   د) یافته‌ای که به التهاب شدیدتر و نیاز به برداشت بیشتر پالپ اشاره می‌کند

36. در سناریویی با این ویژگی: «یافته‌ای که به التهاب شدیدتر و نیاز به برداشت بیشتر پالپ اشاره می‌کند»، کدام عنوان مناسب‌تر است؟
   الف) خونریزی قابل کنترل
   ب) هموستاز با فشار ملایم
   ج) خونریزی شدید و پایدار
   د) عدم خونریزی

37. در مبحث «پوشش غیرمستقیم پالپ»، کدام گزینه با «برداشت عاج عفونی» همخوان‌تر است؟
   الف) گام نخست برای حذف آلودگی و باقی گذاشتن بافت قابل ترمیم در صورت نیاز
   ب) رویکردی با جلسات بعدی برای تکمیل برداشت پس از کاهش خطر اکسپوژر
   ج) اقدامی بدون تماس مستقیم با پالپ برای تحریک دنتین واکنشی
   د) شرط موفقیت remineralization و تشکیل دنتین ثالثیه

38. در سناریویی با این ویژگی: «رویکردی با جلسات بعدی برای تکمیل برداشت پس از کاهش خطر اکسپوژر»، کدام عنوان مناسب‌تر است؟
   الف) اتکای به پالپ سالم
   ب) برداشت عاج عفونی
   ج) برداشت مرحله‌ای پوسیدگی
   د) قرار دادن ماده زیست‌فعال روی عاج

39. در مبحث «پوشش مستقیم پالپ»، کدام گزینه با «کنترل خونریزی پیش از پوشش» همخوان‌تر است؟
   الف) شرط نشان‌دهنده وضعیت قابل قبول بافت باقی‌مانده
   ب) شرایط مناسب‌تر برای قرار دادن ماده زیست‌فعال مستقیم روی پالپ
   ج) رویکردی برای ایجاد سد معدنی و تحریک پاسخ ترمیمی
   د) عامل کلیدی برای جلوگیری از آلودگی مجدد پس از پوشش مستقیم

40. در سناریویی با این ویژگی: «عامل کلیدی برای جلوگیری از آلودگی مجدد پس از پوشش مستقیم»، کدام عنوان مناسب‌تر است؟
   الف) سیل کرونالی فوری
   ب) استفاده از مواد کلسیم سیلیکات
   ج) کنترل خونریزی پیش از پوشش
   د) اکسپوژر مکانیکی کم‌آلوده

41. در مبحث «مواد زیست‌فعال»، کدام گزینه با «کلسیم هیدروکسید» همخوان‌تر است؟
   الف) ماده کلسیم سیلیکات با کاربرد گسترده در پوشش پالپ و تشکیل سد سخت
   ب) ماده کلسیم سیلیکات مورد استفاده در درمان‌های حیاتی پالپ
   ج) ماده سنتی با pH بالا و سابقه طولانی در پوشش پالپ
   د) ماده‌ای برای سیل یا لایه ترمیمی، نه جایگزین اصلی مواد پوشش پالپ در اکسپوژر

42. در سناریویی با این ویژگی: «ماده کلسیم سیلیکات با کاربرد گسترده در پوشش پالپ و تشکیل سد سخت»، کدام عنوان مناسب‌تر است؟
   الف) Biodentine
   ب) گلاس‌آینومر به عنوان ترمیم
   ج) MTA
   د) کلسیم هیدروکسید

43. در مبحث «معیارهای موفقیت VPT»، کدام گزینه با «ادامه رشد ریشه» همخوان‌تر است؟
   الف) نتیجه مهم در دندان نابالغ با پالپ حفظ‌شده
   ب) یافته‌ای که از حفظ حیات و عملکرد عصبی پالپ حمایت می‌کند
   ج) یافته تصویری مطلوب در پیگیری درمان حیاتی
   د) نشانه بالینی مطلوب پس از درمان حیاتی پالپ

44. در سناریویی با این ویژگی: «یافته‌ای که از حفظ حیات و عملکرد عصبی پالپ حمایت می‌کند»، کدام عنوان مناسب‌تر است؟
   الف) پاسخ طبیعی به آزمون‌ها
   ب) نبود ضایعه پری‌اپیکال
   ج) عدم علائم خودبه‌خودی
   د) ادامه رشد ریشه

45. در مبحث «محدودیت تشخیص التهاب پالپ»، کدام گزینه با «نبود نشانگر chairside قطعی» همخوان‌تر است؟
   الف) امکانی که هنگام خونریزی پایدار یا بافت ناسالم باید پذیرفته شود
   ب) کمک به ارزیابی رنگ، خونریزی و سلامت بافت باقی‌مانده
   ج) روش معمول برای تخمین شدت التهاب پیش از و حین درمان
   د) علتی که انتخاب نوع درمان حیاتی را تا حدی به قضاوت بالینی وابسته می‌کند

46. در سناریویی با این ویژگی: «کمک به ارزیابی رنگ، خونریزی و سلامت بافت باقی‌مانده»، کدام عنوان مناسب‌تر است؟
   الف) نیاز به تغییر طرح درمان
   ب) مشاهده مستقیم با بزرگ‌نمایی
   ج) اتکا به نشانه‌ها و آزمون‌ها
   د) نبود نشانگر chairside قطعی

47. در مبحث «جمع‌بندی نیمه اول فصل ۱۰»، کدام گزینه با «اهمیت مداخله زودهنگام» همخوان‌تر است؟
   الف) حفظ پالپ با روش‌های کم‌تهاجم پیش از گسترش عفونت و نکروز
   ب) دو عامل ضروری برای موفقیت درمان‌های حیاتی پالپ
   ج) تعیین پوشش غیرمستقیم، مستقیم یا pulpotomy بر پایه وضعیت واقعی بافت
   د) ترکیب جریان مایع، مولکول‌های ایمنی، ادونتوبلاست‌ها و سلول‌های دندریتیک

48. در سناریویی با این ویژگی: «دو عامل ضروری برای موفقیت درمان‌های حیاتی پالپ»، کدام عنوان مناسب‌تر است؟
   الف) سیل کرونالی و پیگیری
   ب) انتخاب درمان بر اساس آلودگی و التهاب
   ج) دفاع چندلایه عاج-پالپ
   د) اهمیت مداخله زودهنگام

49. در مبحث «جمع‌بندی نیمه اول فصل ۱۰ - تکمیلی»، کدام گزینه با «انتخاب درمان بر اساس آلودگی و التهاب» همخوان‌تر است؟
   الف) حفظ پالپ با روش‌های کم‌تهاجم پیش از گسترش عفونت و نکروز
   ب) تعیین پوشش غیرمستقیم، مستقیم یا pulpotomy بر پایه وضعیت واقعی بافت
   ج) دو عامل ضروری برای موفقیت درمان‌های حیاتی پالپ
   د) ترکیب جریان مایع، مولکول‌های ایمنی، ادونتوبلاست‌ها و سلول‌های دندریتیک

50. در سناریویی با این ویژگی: «ترکیب جریان مایع، مولکول‌های ایمنی، ادونتوبلاست‌ها و سلول‌های دندریتیک»، کدام عنوان مناسب‌تر است؟
   الف) سیل کرونالی و پیگیری
   ب) دفاع چندلایه عاج-پالپ
   ج) انتخاب درمان بر اساس آلودگی و التهاب
   د) اهمیت مداخله زودهنگام

------------------------------------------------------------
فصل ۱۰ - نیمه دوم: پالپوتومی، دندان نابالغ نکروتیک، اپکسیفیکیشن، درمان‌های بازساختی و مهندسی بافت
------------------------------------------------------------
1. در مبحث «پالپوتومی جزئی»، کدام گزینه با «پوشش با ماده زیست‌فعال» همخوان‌تر است؟
   الف) مرحله بعد از هموستاز برای تحریک سد سخت و حفظ حیات پالپ
   ب) نام دیگر پالپوتومی جزئی در موارد اکسپوژر و پالپ زنده
   ج) حذف لایه آلوده یا ملتهب سطحی و حفظ پالپ سالم‌تر زیرین
   د) روش تشخیص سلامت بافت باقی‌مانده پس از برداشت بخش سطحی

2. در سناریویی با این ویژگی: «نام دیگر پالپوتومی جزئی در موارد اکسپوژر و پالپ زنده»، کدام عنوان مناسب‌تر است؟
   الف) پوشش با ماده زیست‌فعال
   ب) برداشت سطحی پالپ آسیب‌دیده
   ج) Cvek pulpotomy
   د) اتکا به ارزیابی خونریزی

3. در مبحث «پالپوتومی کامل اتاقک»، کدام گزینه با «برداشت پالپ کرونالی تا اوریفیس‌ها» همخوان‌تر است؟
   الف) هدف برای ادامه عملکرد و رشد ریشه در صورت سلامت بافت باقی‌مانده
   ب) اقدام پس از کنترل خونریزی و آماده‌سازی سطح پالپ
   ج) مرحله‌ای برای ضدعفونی و کنترل خونریزی روی stumpهای پالپی
   د) اقدام در التهاب کرونالی بیشتر یا وضعیت حیات مشکوک

4. در سناریویی با این ویژگی: «مرحله‌ای برای ضدعفونی و کنترل خونریزی روی stumpهای پالپی»، کدام عنوان مناسب‌تر است؟
   الف) هموستاز با NaOCl
   ب) پوشش با تری‌کلسیم سیلیکات
   ج) حفظ پالپ رادیکولار
   د) برداشت پالپ کرونالی تا اوریفیس‌ها

5. در مبحث «نشانه‌های انتخاب پالپوتومی»، کدام گزینه با «خونریزی کنترل‌پذیر پس از برداشت» همخوان‌تر است؟
   الف) یافته‌ای که امکان حفظ بافت پالپ باقی‌مانده را تقویت می‌کند
   ب) موردی که پوشش مستقیم ممکن است کافی نباشد و برداشت بافت لازم شود
   ج) موردی که حفظ پالپ برای ادامه تکامل ریشه ارزش بالایی دارد
   د) شرایطی که درمان حیاتی پالپ را نامناسب می‌کند

6. در سناریویی با این ویژگی: «شرایطی که درمان حیاتی پالپ را نامناسب می‌کند»، کدام عنوان مناسب‌تر است؟
   الف) اکسپوژر بزرگ یا آلوده
   ب) خونریزی کنترل‌پذیر پس از برداشت
   ج) دندان نابالغ با پالپ زنده
   د) علائم نکروز یا عفونت منتشر

7. در مبحث «مراحل پالپوتومی»، کدام گزینه با «فشار ملایم با پنبه آغشته» همخوان‌تر است؟
   الف) روش کنترل خونریزی و ضدعفونی سطح پالپ
   ب) مرحله نهایی برای جلوگیری از آلودگی مجدد
   ج) روش حذف عاج و پالپ آسیب‌دیده با کنترل حرارت
   د) شرط کنترل آلودگی در درمان حیاتی پالپ

8. در سناریویی با این ویژگی: «شرط کنترل آلودگی در درمان حیاتی پالپ»، کدام عنوان مناسب‌تر است؟
   الف) ترمیم کرونالی با سیل مناسب
   ب) ایزولاسیون با رابر دم
   ج) فشار ملایم با پنبه آغشته
   د) برداشت با فرز الماسی و آب

9. در مبحث «مواد و شست‌وشو در پالپوتومی»، کدام گزینه با «کامپوزیت یا ترمیم نهایی» همخوان‌تر است؟
   الف) محلول مورد استفاده برای ضدعفونی و کمک به هموستاز پالپ
   ب) بخش سیل کرونالی پس از قرار دادن ماده زیست‌فعال
   ج) مواد کلسیم سیلیکات برای پوشش پالپ و ایجاد پاسخ سخت‌بافتی
   د) محلول مورد استفاده برای شست‌وشوی سطح و آماده‌سازی بافت در برخی پروتکل‌ها

10. در سناریویی با این ویژگی: «محلول مورد استفاده برای شست‌وشوی سطح و آماده‌سازی بافت در برخی پروتکل‌ها»، کدام عنوان مناسب‌تر است؟
   الف) MTA یا Biodentine
   ب) EDTA هفده درصد
   ج) سدیم هیپوکلریت
   د) کامپوزیت یا ترمیم نهایی

11. در مبحث «پیگیری پالپوتومی»، کدام گزینه با «پاسخ طبیعی به vitality test» همخوان‌تر است؟
   الف) یافته بالینی مطلوب در پیگیری کوتاه و بلندمدت
   ب) نشانه حفظ عملکرد بافت پالپ باقی‌مانده
   ج) شاخص مهم موفقیت در دندان نابالغ با ریشه در حال تکامل
   د) یافته تصویری مطلوب برای رد پیشرفت به نکروز یا عفونت

12. در سناریویی با این ویژگی: «یافته بالینی مطلوب در پیگیری کوتاه و بلندمدت»، کدام عنوان مناسب‌تر است؟
   الف) پاسخ طبیعی به vitality test
   ب) نبود درد یا تورم
   ج) ادامه maturogenesis
   د) نبود تغییرات پری‌اپیکال

13. در مبحث «دندان نابالغ نکروتیک»، کدام گزینه با «دیواره ریشه نازک» همخوان‌تر است؟
   الف) چالش ایجاد مانع اپیکالی و کنترل طول در آبچوریشن
   ب) یافته شایع هنگام عفونت کانال در دندان نابالغ نکروتیک
   ج) عامل خطر شکستگی و محدودیت شکل‌دهی مکانیکی
   د) دلیلی برای دشواری ضدعفونی کامل در ریشه نابالغ

14. در سناریویی با این ویژگی: «یافته شایع هنگام عفونت کانال در دندان نابالغ نکروتیک»، کدام عنوان مناسب‌تر است؟
   الف) اپکس باز
   ب) عفونت داخل توبولی
   ج) ضایعه پری‌رادیکولار
   د) دیواره ریشه نازک

15. در مبحث «تفاوت VPT و درمان دندان نکروتیک نابالغ»، کدام گزینه با «REP» همخوان‌تر است؟
   الف) تمرکز بر ضدعفونی، جذب سلول‌های مزانشیمی و ایجاد بافت ترمیمی داخل کانال
   ب) تمرکز بر حفظ بافت زنده باقی‌مانده و ادامه دفاع طبیعی پالپ
   ج) تمرکز بر ایجاد سد اپیکالی مصنوعی یا کلسیفیه برای پرکردن کانال
   د) رویکردی با آماده‌سازی و پرکردن در کانالی با اپکس بسته و دیواره ضخیم‌تر

16. در سناریویی با این ویژگی: «تمرکز بر حفظ بافت زنده باقی‌مانده و ادامه دفاع طبیعی پالپ»، کدام عنوان مناسب‌تر است؟
   الف) VPT
   ب) REP
   ج) درمان ریشه معمول بالغ
   د) اپکسیفیکیشن

17. در مبحث «اپکسیفیکیشن با کلسیم هیدروکسید»، کدام گزینه با «خطر تضعیف ریشه» همخوان‌تر است؟
   الف) نگرانی مرتبط با درمان طولانی‌مدت و دیواره‌های نازک
   ب) محدودیتی که همکاری بیمار و خطر شکست ترمیم موقت را مطرح می‌کند
   ج) ویژگی روش سنتی که معمولاً به چند ماه زمان نیاز دارد
   د) محدودیت مهم زیرا طول و ضخامت ریشه پس از نکروز افزایش قابل توجهی نمی‌یابد

18. در سناریویی با این ویژگی: «محدودیتی که همکاری بیمار و خطر شکست ترمیم موقت را مطرح می‌کند»، کدام عنوان مناسب‌تر است؟
   الف) خطر تضعیف ریشه
   ب) نیاز به جلسات متعدد
   ج) ایجاد سد کلسیفیه زمان‌بر
   د) عدم ادامه رشد ریشه

19. در مبحث «اپکسیفیکیشن با MTA»، کدام گزینه با «پلاگ اپیکالی MTA» همخوان‌تر است؟
   الف) شرطی برای سیل اپیکالی قابل اعتماد
   ب) مرحله پس از ایجاد پلاگ با ماده مناسب مانند MTA یا گوتاپرکای روان
   ج) مزیت نسبت به اپکسیفیکیشن طولانی با کلسیم هیدروکسید
   د) مانع مصنوعی برای ایجاد سیل در اپکس باز

20. در سناریویی با این ویژگی: «شرطی برای سیل اپیکالی قابل اعتماد»، کدام عنوان مناسب‌تر است؟
   الف) پرکردن فضای کرونالی کانال
   ب) پلاگ اپیکالی MTA
   ج) نیاز به ضخامت کافی پلاگ
   د) کاهش زمان درمان

21. در مبحث «پروتکل اپکسیفیکیشن»، کدام گزینه با «آبیاری غیرفعال با NaOCl» همخوان‌تر است؟
   الف) کمک به ضدعفونی با کاهش خطر فشار اپیکالی
   ب) روش مناسب به دلیل لومن وسیع و دیواره‌های نازک کانال
   ج) مرحله‌ای در موارد دارای تورم یا سینوس‌تراکت تا کنترل التهاب
   د) گام ارزیابی محل، تراکم و ضخامت مانع اپیکالی

22. در سناریویی با این ویژگی: «گام ارزیابی محل، تراکم و ضخامت مانع اپیکالی»، کدام عنوان مناسب‌تر است؟
   الف) آبیاری غیرفعال با NaOCl
   ب) تأیید رادیوگرافیک پلاگ
   ج) دبریدمان با فایل‌های بزرگ دستی
   د) داروگذاری با کلسیم هیدروکسید

23. در مبحث «ماتریس داخلی در اپکسیفیکیشن»، کدام گزینه با «تطابق MTA با اپکس واگرا» همخوان‌تر است؟
   الف) هدف تراکم آرام با کاغذپوینت یا گوتاپرکا پوینت
   ب) ماده‌ای برای کمک به محدود کردن اکستروژن MTA در اپکس باز
   ج) مزیت استفاده از ماتریس و کنترل دقیق قرار دادن ماده
   د) محل استفاده از ماتریس برای ایجاد پشتوانه اپیکالی

24. در سناریویی با این ویژگی: «ماده‌ای برای کمک به محدود کردن اکستروژن MTA در اپکس باز»، کدام عنوان مناسب‌تر است؟
   الف) پیشگیری از اکستروژن بیش از حد
   ب) قرارگیری در تماس با بافت پری‌رادیکولار
   ج) تطابق MTA با اپکس واگرا
   د) کلاژن ماتریس

25. در مبحث «محدودیت‌های اپکسیفیکیشن»، کدام گزینه با «وابستگی به سیل مصنوعی» همخوان‌تر است؟
   الف) محدودیتی که دندان را از نظر ساختاری آسیب‌پذیر باقی می‌گذارد
   ب) علتی برای باقی ماندن دیواره‌های نازک و خطر شکست
   ج) نیاز به ماده و ترمیم مناسب برای جلوگیری از رشد دوباره میکروب
   د) تفاوت اساسی با هدف درمان‌های بازساختی

26. در سناریویی با این ویژگی: «علتی برای باقی ماندن دیواره‌های نازک و خطر شکست»، کدام عنوان مناسب‌تر است؟
   الف) توقف افزایش طول ریشه
   ب) توقف افزایش ضخامت عاج
   ج) وابستگی به سیل مصنوعی
   د) عدم بازگشت حیات پالپ

27. در مبحث «مبانی REP»، کدام گزینه با «ضدعفونی کانال با حداقل ابزار» همخوان‌تر است؟
   الف) گام نخست برای کاهش میکروب بدون تضعیف دیواره‌های ریشه
   ب) شرط محافظت از بافت تازه و جلوگیری از آلودگی
   ج) روش رایج برای آوردن سلول‌ها و scaffold به فضای کانال
   د) مبنای زیستی ادامه ترمیم یا تکامل ریشه

28. در سناریویی با این ویژگی: «روش رایج برای آوردن سلول‌ها و scaffold به فضای کانال»، کدام عنوان مناسب‌تر است؟
   الف) سیل کرونالی زیست‌سازگار
   ب) جذب سلول‌های مزانشیمی پری‌اپیکال
   ج) ایجاد خونریزی داخل کانال
   د) ضدعفونی کانال با حداقل ابزار

29. در مبحث «داروهای داخل کانال در REP»، کدام گزینه با «خمیر آنتی‌بیوتیکی سه‌گانه» همخوان‌تر است؟
   الف) عامل مهم برای اثر ضدباکتریایی بدون آسیب شدید به سلول‌های بنیادی
   ب) ترکیبی شامل مترونیدازول، سیپروفلوکساسین و مینوسایکلین در پروتکل‌های خاص
   ج) سد لازم تا زمان مرحله جذب سلول‌ها و تشکیل scaffold
   د) داروی داخل کانال برای ضدعفونی در برخی پروتکل‌های بازساختی

30. در سناریویی با این ویژگی: «سد لازم تا زمان مرحله جذب سلول‌ها و تشکیل scaffold»، کدام عنوان مناسب‌تر است؟
   الف) غلظت دارو
   ب) خمیر آنتی‌بیوتیکی سه‌گانه
   ج) ترمیم موقت بین جلسات
   د) کلسیم هیدروکسید

31. در مبحث «مرحله دوم REP»، کدام گزینه با «القای خونریزی با فایل کوچک» همخوان‌تر است؟
   الف) کمک به آزاد شدن فاکتورهای ماتریکس عاج و آماده‌سازی دیواره کانال
   ب) مرحله ایجاد سیل کرونالی روی لخته یا ماتریس کلاژنی
   ج) روش تحریک بافت پری‌اپیکال برای تشکیل لخته در کانال
   د) انتخابی برای تسهیل ایجاد خونریزی داخل کانال

32. در سناریویی با این ویژگی: «انتخابی برای تسهیل ایجاد خونریزی داخل کانال»، کدام عنوان مناسب‌تر است؟
   الف) بی‌حسی بدون وازوکانستریکتور
   ب) قرار دادن MTA روی barrier
   ج) القای خونریزی با فایل کوچک
   د) شست‌وشو با EDTA

33. در مبحث «PRP و PRF در REP»، کدام گزینه با «عدم برتری قطعی پروتکل» همخوان‌تر است؟
   الف) گزینه‌ای در پروتکل‌های بازساختی برای تأمین scaffold
   ب) scaffold غنی از فاکتور رشد برای جایگزینی یا تقویت لخته خون
   ج) نکته‌ای که موفقیت بیشتر به ضدعفونی، جذب سلول و سیل کرونالی وابسته دانسته شده است
   د) ماتریسی با فاکتورهای رشد برای حمایت از سلول‌های واردشده

34. در سناریویی با این ویژگی: «ماتریسی با فاکتورهای رشد برای حمایت از سلول‌های واردشده»، کدام عنوان مناسب‌تر است؟
   الف) پلاسمای غنی از پلاکت
   ب) فیبرین غنی از پلاکت
   ج) عدم برتری قطعی پروتکل
   د) جایگزین القای خونریزی

35. در مبحث «تعریف موفقیت REP»، کدام گزینه با «رفع اپیکال پریودنتیت» همخوان‌تر است؟
   الف) هدف مطلوب اما با شدت و فراوانی متغیر میان موارد
   ب) شاخص اصلی موفقیت یا بقا در بسیاری از گزارش‌های درمان بازساختی
   ج) هدف ساختاری مهم برای کاهش خطر شکست
   د) یافته‌ای مطلوب اما پیش‌بینی‌پذیری آن کمتر از رفع ضایعه است

36. در سناریویی با این ویژگی: «هدف ساختاری مهم برای کاهش خطر شکست»، کدام عنوان مناسب‌تر است؟
   الف) بازگشت پاسخ حیاتی
   ب) افزایش ضخامت دیواره ریشه
   ج) بسته شدن اپکس
   د) رفع اپیکال پریودنتیت

37. در مبحث «محدودیت‌های REP»، کدام گزینه با «نبود لایه ادونتوبلاستی منظم» همخوان‌تر است؟
   الف) نکته‌ای که نیازمند ثبت سابقه درمان برای جلوگیری از درمان مجدد غیرضروری است
   ب) دلیلی که REP کنونی بیشتر repair دانسته می‌شود تا regeneration کامل
   ج) یافته‌ای مانند استخوان، سمان یا بافت فیبروزی در فضای کانال به جای پالپ سازمان‌یافته
   د) عارضه شایع که می‌تواند مسیر کانال را مسدود کند

38. در سناریویی با این ویژگی: «نکته‌ای که نیازمند ثبت سابقه درمان برای جلوگیری از درمان مجدد غیرضروری است»، کدام عنوان مناسب‌تر است؟
   الف) کلسیفیکاسیون داخل کانالی
   ب) تشکیل بافت اکتوپیک
   ج) نبود لایه ادونتوبلاستی منظم
   د) ظاهر رادیوگرافیک شبیه کانال پرنشده

39. در مبحث «RAIC»، کدام گزینه با «مانع بازسازی پالپ عملکردی» همخوان‌تر است؟
   الف) ویژگی مشاهده‌شده در برخی موارد با افزایش تدریجی انسداد کانال
   ب) علتی که RAIC را محدودیت مهم REP می‌کند
   ج) نکته‌ای که در نبود علائم یا ضایعه نباید با شکست درمان اشتباه شود
   د) تشکیل بافت سخت در لومن کانال پس از درمان بازساختی

40. در سناریویی با این ویژگی: «تشکیل بافت سخت در لومن کانال پس از درمان بازساختی»، کدام عنوان مناسب‌تر است؟
   الف) پیشرفت در پیگیری‌های متعدد
   ب) کلسیفیکاسیون داخل کانالی مرتبط با REP
   ج) مانع بازسازی پالپ عملکردی
   د) عدم ضرورت درمان مجدد خودکار

41. در مبحث «اندیکاسیون REP»، کدام گزینه با «ریشه بالغ با اپکس بسته» همخوان‌تر است؟
   الف) شرط ادامه پروتکل پس از داروگذاری و ضدعفونی
   ب) مورد اصلی برای استفاده از درمان بازساختی
   ج) شرط مهم برای ایجاد سیل کرونالی مطمئن
   د) موردی که با اهداف کلاسیک REP برای ادامه تکامل ریشه همخوانی کمتری دارد

42. در سناریویی با این ویژگی: «شرط مهم برای ایجاد سیل کرونالی مطمئن»، کدام عنوان مناسب‌تر است؟
   الف) کنترل التهاب پری‌رادیکولار پیش از مرحله دوم
   ب) ریشه بالغ با اپکس بسته
   ج) ساختار کرونالی قابل ترمیم مستقیم
   د) دندان نابالغ با نکروز پالپ

43. در مبحث «پیگیری REP»، کدام گزینه با «کنترل یک‌هفته‌ای» همخوان‌تر است؟
   الف) اطلاعات تکمیلی برای فهم وضعیت بافت داخل کانال در پیگیری
   ب) بررسی ادامه بسته شدن اپکس، ضخیم شدن دیواره و نبود ضایعه
   ج) ارزیابی اولیه روند اپیکال و وضعیت ترمیم کرونالی
   د) بررسی رفع علائم و نبود عفونت فعال پس از مرحله بازساختی

44. در سناریویی با این ویژگی: «بررسی ادامه بسته شدن اپکس، ضخیم شدن دیواره و نبود ضایعه»، کدام عنوان مناسب‌تر است؟
   الف) پیگیری شش‌ماهه
   ب) آزمون‌های حیات و حساسیت
   ج) پیگیری سالانه
   د) کنترل یک‌هفته‌ای

45. در مبحث «مهندسی بافت پالپ»، کدام گزینه با «scaffold کلاژنی» همخوان‌تر است؟
   الف) رویکرد سلول‌محور برای بازسازی نزدیک‌تر به کمپلکس عاج-پالپ
   ب) زیرگروهی استفاده‌شده در مطالعات حیوانی برای بازسازی پالپ
   ج) مرحله‌ای انسانی برای بررسی ایمنی و امکان‌پذیری درمان سلول‌محور
   د) داربستی برای انتقال و حمایت سلول‌های بنیادی در فضای کانال

46. در سناریویی با این ویژگی: «مرحله‌ای انسانی برای بررسی ایمنی و امکان‌پذیری درمان سلول‌محور»، کدام عنوان مناسب‌تر است؟
   الف) سلول‌های CD105 مثبت
   ب) کارآزمایی فاز یک
   ج) پیوند سلول‌های بنیادی پالپی
   د) scaffold کلاژنی

47. در مبحث «مقایسه REP و مهندسی بافت»، کدام گزینه با «REP با احتمال بافت اکتوپیک» همخوان‌تر است؟
   الف) رویکردی که سلول‌ها را از بافت‌های پری‌اپیکال به کانال جذب می‌کند
   ب) محدودیتی در تشکیل بافتی که کاملاً مشابه پالپ طبیعی نیست
   ج) رویکردی برای بازسازی حیات، حس و ساختار نزدیک‌تر به پالپ
   د) رویکردی که سلول‌های بنیادی پالپی جداسازی و پیوند داده می‌شوند

48. در سناریویی با این ویژگی: «رویکردی که سلول‌ها را از بافت‌های پری‌اپیکال به کانال جذب می‌کند»، کدام عنوان مناسب‌تر است؟
   الف) مهندسی بافت با هدف پالپ عملکردی
   ب) REP متکی بر سلول‌های بومی
   ج) مهندسی بافت سلول‌محور
   د) REP با احتمال بافت اکتوپیک

49. در مبحث «خطاهای تفسیر درمان بازساختی»، کدام گزینه با «ارزیابی موفقیت با یک معیار» همخوان‌تر است؟
   الف) خطری که می‌تواند بافت ترمیمی تازه را تخریب کند
   ب) عاملی که موفقیت REP را حتی با ضدعفونی خوب تهدید می‌کند
   ج) خطایی چون رفع ضایعه، بسته شدن اپکس و پاسخ حیاتی باید جداگانه بررسی شوند
   د) خطایی به دلیل ظاهر کانال که ممکن است پرنشده به نظر برسد

50. در سناریویی با این ویژگی: «خطری که می‌تواند بافت ترمیمی تازه را تخریب کند»، کدام عنوان مناسب‌تر است؟
   الف) ارزیابی موفقیت با یک معیار
   ب) نادیده گرفتن سیل کرونالی
   ج) اشتباه گرفتن REP با پرکردگی ناقص
   د) درمان مجدد بدون بررسی تاریخچه


====================
بخش دوم: پاسخنامه تشریحی
====================

------------------------------------------------------------
فصل ۶ - نیمه اول: پیچیدگی مورد، آموزش تخصصی، ارتباط و مستندسازی
------------------------------------------------------------
1. گزینه الف
   الف) درست است؛ در متن، «تصمیم مبتنی بر پیچیدگی مورد» با همین ویژگی توضیح داده می‌شود.
   ب) نادرست است؛ این توضیح مربوط به «وظیفه ارجاع در کد اخلاق» است و با «تصمیم مبتنی بر پیچیدگی مورد» جابه‌جا شده است.
   ج) نادرست است؛ این توضیح مربوط به «استاندارد مراقبت در اندودنتیکس» است و با «تصمیم مبتنی بر پیچیدگی مورد» جابه‌جا شده است.
   د) نادرست است؛ این توضیح مربوط به «حفظ بهترین منفعت بیمار» است و با «تصمیم مبتنی بر پیچیدگی مورد» جابه‌جا شده است.

2. گزینه الف
   الف) درست است؛ ویژگی داده‌شده به «وظیفه ارجاع در کد اخلاق» اشاره دارد.
   ب) نادرست است؛ «حفظ بهترین منفعت بیمار» با ویژگی «انتخاب درمان یا ارجاع بر پایه سود بیمار، نه بر پایه تمایل درمانگر به انجام همه موارد» تعریف می‌شود، نه با ویژگی مطرح‌شده در سؤال.
   ج) نادرست است؛ «تصمیم مبتنی بر پیچیدگی مورد» با ویژگی «سنجش همزمان وضعیت بیمار، تشخیص، آناتومی، ترمیم‌پذیری و توان اجرایی درمانگر» تعریف می‌شود، نه با ویژگی مطرح‌شده در سؤال.
   د) نادرست است؛ «استاندارد مراقبت در اندودنتیکس» با ویژگی «یک سطح ملی و مبتنی بر شواهد برای کیفیت درمان، مستقل از عمومی یا متخصص بودن درمانگر» تعریف می‌شود، نه با ویژگی مطرح‌شده در سؤال.

3. گزینه ب
   الف) نادرست است؛ این توضیح مربوط به «اعتباربخشی CODA» است و با «اعلام وضعیت متخصص» جابه‌جا شده است.
   ب) درست است؛ در متن، «اعلام وضعیت متخصص» با همین ویژگی توضیح داده می‌شود.
   ج) نادرست است؛ این توضیح مربوط به «به‌رسمیت‌شناسی تخصص» است و با «اعلام وضعیت متخصص» جابه‌جا شده است.
   د) نادرست است؛ این توضیح مربوط به «طول برنامه اندودنتیکس» است و با «اعلام وضعیت متخصص» جابه‌جا شده است.

4. گزینه د
   الف) نادرست است؛ «به‌رسمیت‌شناسی تخصص» با ویژگی «فرایندی جدا از اعتباربخشی برنامه آموزشی که در سطح ایالتی و حرفه‌ای تعیین می‌شود» تعریف می‌شود، نه با ویژگی مطرح‌شده در سؤال.
   ب) نادرست است؛ «طول برنامه اندودنتیکس» با ویژگی «دوره‌ای حدود دو تا سه سال با حداقل بیست‌وچهار ماه آموزش پیشرفته» تعریف می‌شود، نه با ویژگی مطرح‌شده در سؤال.
   ج) نادرست است؛ «اعلام وضعیت متخصص» با ویژگی «وابسته به تکمیل برنامه اندودنتیکس تأییدشده و نه صرف علاقه یا تجربه عمومی در درمان ریشه» تعریف می‌شود، نه با ویژگی مطرح‌شده در سؤال.
   د) درست است؛ ویژگی داده‌شده به «اعتباربخشی CODA» اشاره دارد.

5. گزینه د
   الف) نادرست است؛ این توضیح مربوط به «درمان‌های مولر و درمان مجدد» است و با «درمان‌های انجام‌شده توسط عمومی‌ها» جابه‌جا شده است.
   ب) نادرست است؛ این توضیح مربوط به «ارجاع مورد پیچیده» است و با «درمان‌های انجام‌شده توسط عمومی‌ها» جابه‌جا شده است.
   ج) نادرست است؛ این توضیح مربوط به «همکاری عمومی و متخصص» است و با «درمان‌های انجام‌شده توسط عمومی‌ها» جابه‌جا شده است.
   د) درست است؛ در متن، «درمان‌های انجام‌شده توسط عمومی‌ها» با همین ویژگی توضیح داده می‌شود.

6. گزینه ج
   الف) نادرست است؛ «درمان‌های مولر و درمان مجدد» با ویژگی «سهم بزرگی از موارد مولر، درمان مجدد و میکروجراحی اندودنتیک به متخصصان سپرده می‌شود» تعریف می‌شود، نه با ویژگی مطرح‌شده در سؤال.
   ب) نادرست است؛ «ارجاع مورد پیچیده» با ویژگی «اقدامی برای کاهش خطر، افزایش کیفیت و هماهنگ کردن درمان ریشه با طرح درمان کلی» تعریف می‌شود، نه با ویژگی مطرح‌شده در سؤال.
   ج) درست است؛ ویژگی داده‌شده به «همکاری عمومی و متخصص» اشاره دارد.
   د) نادرست است؛ «درمان‌های انجام‌شده توسط عمومی‌ها» با ویژگی «بخش عمده درمان‌های ریشه غیرجراحی در جمعیت عمومی توسط دندان‌پزشکان عمومی انجام می‌شود» تعریف می‌شود، نه با ویژگی مطرح‌شده در سؤال.

7. گزینه ج
   الف) نادرست است؛ این توضیح مربوط به «یافته‌های مرتبط بیمار» است و با «دستور درمانی مکتوب» جابه‌جا شده است.
   ب) نادرست است؛ این توضیح مربوط به «نقش دندان در طرح کلی» است و با «دستور درمانی مکتوب» جابه‌جا شده است.
   ج) درست است؛ در متن، «دستور درمانی مکتوب» با همین ویژگی توضیح داده می‌شود.
   د) نادرست است؛ این توضیح مربوط به «پیش‌آگهی ترمیمی» است و با «دستور درمانی مکتوب» جابه‌جا شده است.

8. گزینه ج
   الف) نادرست است؛ «دستور درمانی مکتوب» با ویژگی «بیان روشن انتظار دندان‌پزشک ارجاع‌دهنده از متخصص و حدود درمان مورد درخواست» تعریف می‌شود، نه با ویژگی مطرح‌شده در سؤال.
   ب) نادرست است؛ «نقش دندان در طرح کلی» با ویژگی «توضیح اینکه دندان پس از درمان ریشه چگونه در طرح ترمیمی یا پروتزی بیمار قرار می‌گیرد» تعریف می‌شود، نه با ویژگی مطرح‌شده در سؤال.
   ج) درست است؛ ویژگی داده‌شده به «پیش‌آگهی ترمیمی» اشاره دارد.
   د) نادرست است؛ «یافته‌های مرتبط بیمار» با ویژگی «اطلاعاتی مانند شکایت اصلی، سابقه درمانی، علائم، آزمون‌ها و نتایج تصویربرداری» تعریف می‌شود، نه با ویژگی مطرح‌شده در سؤال.

9. گزینه ب
   الف) نادرست است؛ این توضیح مربوط به «پیگیری پس از درمان تخصصی» است و با «آماده‌سازی اطلاعات ترمیمی» جابه‌جا شده است.
   ب) درست است؛ در متن، «آماده‌سازی اطلاعات ترمیمی» با همین ویژگی توضیح داده می‌شود.
   ج) نادرست است؛ این توضیح مربوط به «توضیح علت ارجاع» است و با «آماده‌سازی اطلاعات ترمیمی» جابه‌جا شده است.
   د) نادرست است؛ این توضیح مربوط به «تشخیص مقدماتی کامل» است و با «آماده‌سازی اطلاعات ترمیمی» جابه‌جا شده است.

10. گزینه الف
   الف) درست است؛ ویژگی داده‌شده به «تشخیص مقدماتی کامل» اشاره دارد.
   ب) نادرست است؛ «پیگیری پس از درمان تخصصی» با ویژگی «انجام ترمیم نهایی و مراقبت دوره‌ای بر اساس گزارش متخصص و نیاز بیمار» تعریف می‌شود، نه با ویژگی مطرح‌شده در سؤال.
   ج) نادرست است؛ «توضیح علت ارجاع» با ویژگی «بیان محترمانه دلیل مراجعه به متخصص به گونه‌ای که اعتماد بیمار به تیم درمان حفظ شود» تعریف می‌شود، نه با ویژگی مطرح‌شده در سؤال.
   د) نادرست است؛ «آماده‌سازی اطلاعات ترمیمی» با ویژگی «مشخص کردن ارزش دندان، قابلیت بازسازی و زمان‌بندی ترمیم پس از درمان ریشه» تعریف می‌شود، نه با ویژگی مطرح‌شده در سؤال.

11. گزینه ج
   الف) نادرست است؛ این توضیح مربوط به «ارزیابی مستقل متخصص» است و با «آموزش بیمار و همکار» جابه‌جا شده است.
   ب) نادرست است؛ این توضیح مربوط به «گزارش به ارجاع‌دهنده» است و با «آموزش بیمار و همکار» جابه‌جا شده است.
   ج) درست است؛ در متن، «آموزش بیمار و همکار» با همین ویژگی توضیح داده می‌شود.
   د) نادرست است؛ این توضیح مربوط به «حفظ محدوده ارجاع» است و با «آموزش بیمار و همکار» جابه‌جا شده است.

12. گزینه الف
   الف) درست است؛ ویژگی داده‌شده به «گزارش به ارجاع‌دهنده» اشاره دارد.
   ب) نادرست است؛ «آموزش بیمار و همکار» با ویژگی «کمک به فهم بیمار و دندان‌پزشک درباره تصمیم درمانی، خطرها و مراقبت پس از درمان» تعریف می‌شود، نه با ویژگی مطرح‌شده در سؤال.
   ج) نادرست است؛ «حفظ محدوده ارجاع» با ویژگی «تمرکز بر دندان و مشکل ارجاع‌شده مگر اینکه یافته جدید نیازمند ارتباط و هماهنگی باشد» تعریف می‌شود، نه با ویژگی مطرح‌شده در سؤال.
   د) نادرست است؛ «ارزیابی مستقل متخصص» با ویژگی «تکرار بررسی‌های تشخیصی و سنجش پیش‌آگهی پیش از پذیرش یا تغییر طرح درمان» تعریف می‌شود، نه با ویژگی مطرح‌شده در سؤال.

13. گزینه د
   الف) نادرست است؛ این توضیح مربوط به «توافق با طرح درمان» است و با «شرح خطر و فایده» جابه‌جا شده است.
   ب) نادرست است؛ این توضیح مربوط به «ثبت فهم بیمار» است و با «شرح خطر و فایده» جابه‌جا شده است.
   ج) نادرست است؛ این توضیح مربوط به «به‌روزرسانی هنگام تغییر» است و با «شرح خطر و فایده» جابه‌جا شده است.
   د) درست است؛ در متن، «شرح خطر و فایده» با همین ویژگی توضیح داده می‌شود.

14. گزینه ب
   الف) نادرست است؛ «به‌روزرسانی هنگام تغییر» با ویژگی «توضیح دوباره در صورت کشف ترک، شکستگی، تحلیل یا مشکل پیش‌بینی‌نشده» تعریف می‌شود، نه با ویژگی مطرح‌شده در سؤال.
   ب) درست است؛ ویژگی داده‌شده به «توافق با طرح درمان» اشاره دارد.
   ج) نادرست است؛ «ثبت فهم بیمار» با ویژگی «مستندسازی اینکه بیمار وضعیت، انتخاب‌ها و پیامدهای درمانی را درک کرده است» تعریف می‌شود، نه با ویژگی مطرح‌شده در سؤال.
   د) نادرست است؛ «شرح خطر و فایده» با ویژگی «ارائه مزایا، خطرها، هزینه‌ها و گزینه‌های جایگزین پیش از آغاز درمان ریشه» تعریف می‌شود، نه با ویژگی مطرح‌شده در سؤال.

15. گزینه د
   الف) نادرست است؛ این توضیح مربوط به «جزئیات درمانی» است و با «آزمون‌های پالپی و پری‌اپیکال» جابه‌جا شده است.
   ب) نادرست است؛ این توضیح مربوط به «یافته‌های رادیوگرافیک» است و با «آزمون‌های پالپی و پری‌اپیکال» جابه‌جا شده است.
   ج) نادرست است؛ این توضیح مربوط به «شرح حال و شکایت اصلی» است و با «آزمون‌های پالپی و پری‌اپیکال» جابه‌جا شده است.
   د) درست است؛ در متن، «آزمون‌های پالپی و پری‌اپیکال» با همین ویژگی توضیح داده می‌شود.

16. گزینه د
   الف) نادرست است؛ «یافته‌های رادیوگرافیک» با ویژگی «ثبت تفسیر تصاویر، زاویه‌های مختلف، ضایعه، کانال‌ها، ترمیم‌ها و مشکلات تشخیصی» تعریف می‌شود، نه با ویژگی مطرح‌شده در سؤال.
   ب) نادرست است؛ «آزمون‌های پالپی و پری‌اپیکال» با ویژگی «ثبت پاسخ دندان مورد نظر و دندان‌های کنترل به سرما، الکتریکی، ضربه و لمس» تعریف می‌شود، نه با ویژگی مطرح‌شده در سؤال.
   ج) نادرست است؛ «شرح حال و شکایت اصلی» با ویژگی «ثبت دقیق گفته بیمار، زمان شروع، محرک‌ها، کیفیت درد و عوامل تشدید یا کاهش» تعریف می‌شود، نه با ویژگی مطرح‌شده در سؤال.
   د) درست است؛ ویژگی داده‌شده به «جزئیات درمانی» اشاره دارد.

17. گزینه الف
   الف) درست است؛ در متن، «دندان‌های کنترل» با همین ویژگی توضیح داده می‌شود.
   ب) نادرست است؛ این توضیح مربوط به «ناسازگاری آزمون‌ها» است و با «دندان‌های کنترل» جابه‌جا شده است.
   ج) نادرست است؛ این توضیح مربوط به «تشخیص آپیکالی» است و با «دندان‌های کنترل» جابه‌جا شده است.
   د) نادرست است؛ این توضیح مربوط به «تشخیص پالپی» است و با «دندان‌های کنترل» جابه‌جا شده است.

18. گزینه ب
   الف) نادرست است؛ «دندان‌های کنترل» با ویژگی «معیاری برای تشخیص طبیعی بودن یا غیرطبیعی بودن پاسخ دندان مورد بررسی» تعریف می‌شود، نه با ویژگی مطرح‌شده در سؤال.
   ب) درست است؛ ویژگی داده‌شده به «تشخیص پالپی» اشاره دارد.
   ج) نادرست است؛ «ناسازگاری آزمون‌ها» با ویژگی «هشداری برای تکرار بررسی، استفاده از تصویر تکمیلی یا ارجاع در موارد پیچیده» تعریف می‌شود، نه با ویژگی مطرح‌شده در سؤال.
   د) نادرست است؛ «تشخیص آپیکالی» با ویژگی «طبقه‌بندی بافت‌های اطراف ریشه بر اساس حساسیت، ضایعه، آبسه یا وضعیت طبیعی» تعریف می‌شود، نه با ویژگی مطرح‌شده در سؤال.

19. گزینه ب
   الف) نادرست است؛ این توضیح مربوط به «تفسیر لامینا دورا» است و با «کیفیت تصویر تشخیصی» جابه‌جا شده است.
   ب) درست است؛ در متن، «کیفیت تصویر تشخیصی» با همین ویژگی توضیح داده می‌شود.
   ج) نادرست است؛ این توضیح مربوط به «تصویر تکمیلی سه‌بعدی» است و با «کیفیت تصویر تشخیصی» جابه‌جا شده است.
   د) نادرست است؛ این توضیح مربوط به «رادیوگرافی با زاویه‌های مختلف» است و با «کیفیت تصویر تشخیصی» جابه‌جا شده است.

20. گزینه ج
   الف) نادرست است؛ «کیفیت تصویر تشخیصی» با ویژگی «پیش‌شرط تصمیم‌گیری درست درباره شروع، ادامه، ارجاع یا تغییر طرح درمان» تعریف می‌شود، نه با ویژگی مطرح‌شده در سؤال.
   ب) نادرست است؛ «تفسیر لامینا دورا» با ویژگی «بخشی از ارزیابی وضعیت پری‌اپیکال و تمایز ضایعه از تغییرات غیراندودنتیک» تعریف می‌شود، نه با ویژگی مطرح‌شده در سؤال.
   ج) درست است؛ ویژگی داده‌شده به «تصویر تکمیلی سه‌بعدی» اشاره دارد.
   د) نادرست است؛ «رادیوگرافی با زاویه‌های مختلف» با ویژگی «روشی برای تشخیص بهتر ریشه‌ها، کانال‌ها، ضایعات و ارتباط با ساختارهای اطراف» تعریف می‌شود، نه با ویژگی مطرح‌شده در سؤال.

21. گزینه الف
   الف) درست است؛ در متن، «پیش‌آگهی اندودنتیک» با همین ویژگی توضیح داده می‌شود.
   ب) نادرست است؛ این توضیح مربوط به «پیش‌آگهی ترمیمی» است و با «پیش‌آگهی اندودنتیک» جابه‌جا شده است.
   ج) نادرست است؛ این توضیح مربوط به «ارزش کلی دندان» است و با «پیش‌آگهی اندودنتیک» جابه‌جا شده است.
   د) نادرست است؛ این توضیح مربوط به «پیش‌آگهی پریودنتال» است و با «پیش‌آگهی اندودنتیک» جابه‌جا شده است.

22. گزینه ج
   الف) نادرست است؛ «ارزش کلی دندان» با ویژگی «نتیجه ترکیب پیش‌آگهی اندودنتیک، پریودنتال و ترمیمی در طرح درمان بیمار» تعریف می‌شود، نه با ویژگی مطرح‌شده در سؤال.
   ب) نادرست است؛ «پیش‌آگهی اندودنتیک» با ویژگی «وابسته به تشخیص، کنترل عفونت، شکل‌دهی، طول کارکرد، پرکردگی و سیل کرونالی» تعریف می‌شود، نه با ویژگی مطرح‌شده در سؤال.
   ج) درست است؛ ویژگی داده‌شده به «پیش‌آگهی ترمیمی» اشاره دارد.
   د) نادرست است؛ «پیش‌آگهی پریودنتال» با ویژگی «متأثر از ساپورت استخوانی، پاکت، ضایعات همراه و قابلیت حفظ طولانی‌مدت دندان» تعریف می‌شود، نه با ویژگی مطرح‌شده در سؤال.

23. گزینه د
   الف) نادرست است؛ این توضیح مربوط به «درمان بدون تشخیص قطعی» است و با «ارجاع پس از تشخیص دشوار» جابه‌جا شده است.
   ب) نادرست است؛ این توضیح مربوط به «نادیده گرفتن محدودیت مهارت» است و با «ارجاع پس از تشخیص دشوار» جابه‌جا شده است.
   ج) نادرست است؛ این توضیح مربوط به «بی‌توجهی به ترمیم‌پذیری» است و با «ارجاع پس از تشخیص دشوار» جابه‌جا شده است.
   د) درست است؛ در متن، «ارجاع پس از تشخیص دشوار» با همین ویژگی توضیح داده می‌شود.

24. گزینه د
   الف) نادرست است؛ «ارجاع پس از تشخیص دشوار» با ویژگی «رویکردی مناسب هنگام تضاد داده‌ها، درد غیرمعمول یا احتمال منشأ غیراندودنتیک» تعریف می‌شود، نه با ویژگی مطرح‌شده در سؤال.
   ب) نادرست است؛ «درمان بدون تشخیص قطعی» با ویژگی «اقدامی که خطر درمان نادرست، اتلاف زمان و آسیب به اعتماد بیمار را افزایش می‌دهد» تعریف می‌شود، نه با ویژگی مطرح‌شده در سؤال.
   ج) نادرست است؛ «نادیده گرفتن محدودیت مهارت» با ویژگی «عامل افزایش عوارض در مواردی که پیچیدگی از تجربه درمانگر بیشتر است» تعریف می‌شود، نه با ویژگی مطرح‌شده در سؤال.
   د) درست است؛ ویژگی داده‌شده به «بی‌توجهی به ترمیم‌پذیری» اشاره دارد.

25. گزینه ج
   الف) نادرست است؛ این توضیح مربوط به «توضیح شفاف» است و با «هماهنگی تیمی» جابه‌جا شده است.
   ب) نادرست است؛ این توضیح مربوط به «پیگیری ترمیم نهایی» است و با «هماهنگی تیمی» جابه‌جا شده است.
   ج) درست است؛ در متن، «هماهنگی تیمی» با همین ویژگی توضیح داده می‌شود.
   د) نادرست است؛ این توضیح مربوط به «کنترل درد» است و با «هماهنگی تیمی» جابه‌جا شده است.

26. گزینه ب
   الف) نادرست است؛ «توضیح شفاف» با ویژگی «کمک به فهم بیمار از تشخیص، گزینه‌ها، ضرورت ارجاع و مراقبت‌های پس از درمان» تعریف می‌شود، نه با ویژگی مطرح‌شده در سؤال.
   ب) درست است؛ ویژگی داده‌شده به «کنترل درد» اشاره دارد.
   ج) نادرست است؛ «پیگیری ترمیم نهایی» با ویژگی «بخش مهم حفظ نتیجه درمان ریشه و جلوگیری از نشت کرونالی یا شکست درمان» تعریف می‌شود، نه با ویژگی مطرح‌شده در سؤال.
   د) نادرست است؛ «هماهنگی تیمی» با ویژگی «کاهش سردرگمی بیمار با ارتباط روشن میان دندان‌پزشک عمومی و متخصص» تعریف می‌شود، نه با ویژگی مطرح‌شده در سؤال.

27. گزینه ب
   الف) نادرست است؛ این توضیح مربوط به «آیا تشخیص روشن است» است و با «آیا بیمار شرایط مناسب دارد» جابه‌جا شده است.
   ب) درست است؛ در متن، «آیا بیمار شرایط مناسب دارد» با همین ویژگی توضیح داده می‌شود.
   ج) نادرست است؛ این توضیح مربوط به «آیا درمان در توان من است» است و با «آیا بیمار شرایط مناسب دارد» جابه‌جا شده است.
   د) نادرست است؛ این توضیح مربوط به «آیا دندان قابل نگهداری است» است و با «آیا بیمار شرایط مناسب دارد» جابه‌جا شده است.

28. گزینه ب
   الف) نادرست است؛ «آیا دندان قابل نگهداری است» با ویژگی «پرسشی درباره ترمیم‌پذیری، ساپورت پریودنتال و ارزش دندان در طرح کلی» تعریف می‌شود، نه با ویژگی مطرح‌شده در سؤال.
   ب) درست است؛ ویژگی داده‌شده به «آیا تشخیص روشن است» اشاره دارد.
   ج) نادرست است؛ «آیا درمان در توان من است» با ویژگی «پرسشی درباره مهارت، تجهیزات، زمان، آناتومی و توان کنترل عوارض احتمالی» تعریف می‌شود، نه با ویژگی مطرح‌شده در سؤال.
   د) نادرست است؛ «آیا بیمار شرایط مناسب دارد» با ویژگی «پرسشی درباره سلامت عمومی، اضطراب، تحمل زمان درمان، باز شدن دهان و رفلکس تهوع» تعریف می‌شود، نه با ویژگی مطرح‌شده در سؤال.

29. گزینه د
   الف) نادرست است؛ این توضیح مربوط به «هماهنگی دارویی» است و با «تماس پیش از ارجاع فوری» جابه‌جا شده است.
   ب) نادرست است؛ این توضیح مربوط به «توضیح درمان انجام‌شده» است و با «تماس پیش از ارجاع فوری» جابه‌جا شده است.
   ج) نادرست است؛ این توضیح مربوط به «ارسال تصاویر تشخیصی» است و با «تماس پیش از ارجاع فوری» جابه‌جا شده است.
   د) درست است؛ در متن، «تماس پیش از ارجاع فوری» با همین ویژگی توضیح داده می‌شود.

30. گزینه ج
   الف) نادرست است؛ «ارسال تصاویر تشخیصی» با ویژگی «کمک به متخصص برای آماده‌سازی پیش از ویزیت و کاهش تکرار تصویربرداری غیرلازم» تعریف می‌شود، نه با ویژگی مطرح‌شده در سؤال.
   ب) نادرست است؛ «تماس پیش از ارجاع فوری» با ویژگی «راهی برای انتقال شدت درد، تورم، درمان اولیه و زمان مناسب پذیرش بیمار» تعریف می‌شود، نه با ویژگی مطرح‌شده در سؤال.
   ج) درست است؛ ویژگی داده‌شده به «توضیح درمان انجام‌شده» اشاره دارد.
   د) نادرست است؛ «هماهنگی دارویی» با ویژگی «اطلاع درباره داروهای تجویزشده، حساسیت‌ها و وضعیت پزشکی مرتبط با درمان اضطراری» تعریف می‌شود، نه با ویژگی مطرح‌شده در سؤال.

31. گزینه د
   الف) نادرست است؛ این توضیح مربوط به «استاندارد مشترک عمومی و متخصص» است و با «انتخاب مورد توسط درمانگر» جابه‌جا شده است.
   ب) نادرست است؛ این توضیح مربوط به «مستندسازی کیفیت درمان» است و با «انتخاب مورد توسط درمانگر» جابه‌جا شده است.
   ج) نادرست است؛ این توضیح مربوط به «ارجاع به عنوان مراقبت صحیح» است و با «انتخاب مورد توسط درمانگر» جابه‌جا شده است.
   د) درست است؛ در متن، «انتخاب مورد توسط درمانگر» با همین ویژگی توضیح داده می‌شود.

32. گزینه الف
   الف) درست است؛ ویژگی داده‌شده به «ارجاع به عنوان مراقبت صحیح» اشاره دارد.
   ب) نادرست است؛ «استاندارد مشترک عمومی و متخصص» با ویژگی «انتظار کیفیت قابل قبول درمان ریشه بدون تفاوت بر اساس عنوان درمانگر» تعریف می‌شود، نه با ویژگی مطرح‌شده در سؤال.
   ج) نادرست است؛ «انتخاب مورد توسط درمانگر» با ویژگی «تطبیق مورد با دانش، مهارت، تجهیزات و شرایط بیمار پیش از پذیرش درمان» تعریف می‌شود، نه با ویژگی مطرح‌شده در سؤال.
   د) نادرست است؛ «مستندسازی کیفیت درمان» با ویژگی «نشان دادن روند منطقی تشخیص، رضایت، درمان، عوارض و توصیه‌های بعدی» تعریف می‌شود، نه با ویژگی مطرح‌شده در سؤال.

33. گزینه ج
   الف) نادرست است؛ این توضیح مربوط به «آزمون ضربه» است و با «آزمون لمس اپیکال» جابه‌جا شده است.
   ب) نادرست است؛ این توضیح مربوط به «آزمون حساسیت پالپ» است و با «آزمون لمس اپیکال» جابه‌جا شده است.
   ج) درست است؛ در متن، «آزمون لمس اپیکال» با همین ویژگی توضیح داده می‌شود.
   د) نادرست است؛ این توضیح مربوط به «پروبینگ پریودنتال» است و با «آزمون لمس اپیکال» جابه‌جا شده است.

34. گزینه الف
   الف) درست است؛ ویژگی داده‌شده به «آزمون حساسیت پالپ» اشاره دارد.
   ب) نادرست است؛ «آزمون لمس اپیکال» با ویژگی «ارزیابی درد یا تورم در ناحیه آپکس و بافت‌های اطراف ریشه» تعریف می‌شود، نه با ویژگی مطرح‌شده در سؤال.
   ج) نادرست است؛ «آزمون ضربه» با ویژگی «کمک به تشخیص التهاب بافت‌های پری‌اپیکال یا حساسیت لیگامان پریودنتال» تعریف می‌شود، نه با ویژگی مطرح‌شده در سؤال.
   د) نادرست است؛ «پروبینگ پریودنتال» با ویژگی «کمک به تشخیص مشکل پریودنتال، ترک، ارتباط ضایعه یا عیب ایزولاسیون» تعریف می‌شود، نه با ویژگی مطرح‌شده در سؤال.

35. گزینه ب
   الف) نادرست است؛ این توضیح مربوط به «دندان هم‌نام یا مجاور سالم» است و با «دندان با کلسیفیکاسیون شدید» جابه‌جا شده است.
   ب) درست است؛ در متن، «دندان با کلسیفیکاسیون شدید» با همین ویژگی توضیح داده می‌شود.
   ج) نادرست است؛ این توضیح مربوط به «دندان با ترمیم گسترده» است و با «دندان با کلسیفیکاسیون شدید» جابه‌جا شده است.
   د) نادرست است؛ این توضیح مربوط به «دندان با درمان ریشه قبلی» است و با «دندان با کلسیفیکاسیون شدید» جابه‌جا شده است.

36. گزینه ج
   الف) نادرست است؛ «دندان هم‌نام یا مجاور سالم» با ویژگی «مبنای مقایسه برای تشخیص شدت یا غیرطبیعی بودن پاسخ‌های حساسیتی» تعریف می‌شود، نه با ویژگی مطرح‌شده در سؤال.
   ب) نادرست است؛ «دندان با درمان ریشه قبلی» با ویژگی «موردی که در آزمون‌های حساسیت پاسخ پالپی قابل اتکا ندارد و نیاز به تفسیر متفاوت دارد» تعریف می‌شود، نه با ویژگی مطرح‌شده در سؤال.
   ج) درست است؛ ویژگی داده‌شده به «دندان با ترمیم گسترده» اشاره دارد.
   د) نادرست است؛ «دندان با کلسیفیکاسیون شدید» با ویژگی «وضعیتی که ممکن است پاسخ ضعیف یا نامشخص بدهد و تشخیص را پیچیده‌تر کند» تعریف می‌شود، نه با ویژگی مطرح‌شده در سؤال.

37. گزینه الف
   الف) درست است؛ در متن، «مورد حداقل دشواری» با همین ویژگی توضیح داده می‌شود.
   ب) نادرست است؛ این توضیح مربوط به «مورد دارای عوامل چندگانه» است و با «مورد حداقل دشواری» جابه‌جا شده است.
   ج) نادرست است؛ این توضیح مربوط به «مورد دشواری بالا» است و با «مورد حداقل دشواری» جابه‌جا شده است.
   د) نادرست است؛ این توضیح مربوط به «مورد دشواری متوسط» است و با «مورد حداقل دشواری» جابه‌جا شده است.

38. گزینه الف
   الف) درست است؛ ویژگی داده‌شده به «مورد دشواری بالا» اشاره دارد.
   ب) نادرست است؛ «مورد حداقل دشواری» با ویژگی «درمانی با عوامل بیمار، تشخیص و آناتومی ساده که با مهارت عمومی قابل مدیریت است» تعریف می‌شود، نه با ویژگی مطرح‌شده در سؤال.
   ج) نادرست است؛ «مورد دشواری متوسط» با ویژگی «موردی با چند عامل پیچیده که نیازمند احتیاط، تجربه بیشتر یا مشاوره پیش از درمان است» تعریف می‌شود، نه با ویژگی مطرح‌شده در سؤال.
   د) نادرست است؛ «مورد دارای عوامل چندگانه» با ویژگی «شرایطی که جمع شدن چند مشکل متوسط می‌تواند سطح دشواری را افزایش دهد» تعریف می‌شود، نه با ویژگی مطرح‌شده در سؤال.

39. گزینه ج
   الف) نادرست است؛ این توضیح مربوط به «گزارش تکمیل درمان» است و با «گزارش عدم امکان درمان» جابه‌جا شده است.
   ب) نادرست است؛ این توضیح مربوط به «درخواست ترمیم فوری» است و با «گزارش عدم امکان درمان» جابه‌جا شده است.
   ج) درست است؛ در متن، «گزارش عدم امکان درمان» با همین ویژگی توضیح داده می‌شود.
   د) نادرست است؛ این توضیح مربوط به «توصیه پیگیری دوره‌ای» است و با «گزارش عدم امکان درمان» جابه‌جا شده است.

40. گزینه ج
   الف) نادرست است؛ «توصیه پیگیری دوره‌ای» با ویژگی «زمان‌بندی ارزیابی علائم و ترمیم یا بهبود ضایعه پری‌اپیکال پس از درمان» تعریف می‌شود، نه با ویژگی مطرح‌شده در سؤال.
   ب) نادرست است؛ «گزارش تکمیل درمان» با ویژگی «اطلاع از کانال‌ها، طول‌ها، ماده پرکننده، مشکل‌ها و توصیه برای ترمیم نهایی» تعریف می‌شود، نه با ویژگی مطرح‌شده در سؤال.
   ج) درست است؛ ویژگی داده‌شده به «درخواست ترمیم فوری» اشاره دارد.
   د) نادرست است؛ «گزارش عدم امکان درمان» با ویژگی «بیان علت توقف یا تغییر طرح مانند ترک، تحلیل، انسداد یا پیش‌آگهی نامطلوب» تعریف می‌شود، نه با ویژگی مطرح‌شده در سؤال.

41. گزینه ب
   الف) نادرست است؛ این توضیح مربوط به «اجتناب از ترساندن بیمار» است و با «بیان ارزش دندان» جابه‌جا شده است.
   ب) درست است؛ در متن، «بیان ارزش دندان» با همین ویژگی توضیح داده می‌شود.
   ج) نادرست است؛ این توضیح مربوط به «ارائه مثبت ارجاع» است و با «بیان ارزش دندان» جابه‌جا شده است.
   د) نادرست است؛ این توضیح مربوط به «شفاف‌سازی گزینه‌ها» است و با «بیان ارزش دندان» جابه‌جا شده است.

42. گزینه د
   الف) نادرست است؛ «شفاف‌سازی گزینه‌ها» با ویژگی «قرار دادن درمان ریشه، ارجاع، کشیدن یا عدم درمان در چارچوب خطر و فایده» تعریف می‌شود، نه با ویژگی مطرح‌شده در سؤال.
   ب) نادرست است؛ «بیان ارزش دندان» با ویژگی «توضیح نقش درمان ریشه در حفظ دندان و ارتباط آن با ترمیم نهایی» تعریف می‌شود، نه با ویژگی مطرح‌شده در سؤال.
   ج) نادرست است؛ «اجتناب از ترساندن بیمار» با ویژگی «توضیح پیچیدگی با زبان آرام و واقع‌بینانه برای کاهش اضطراب درمان» تعریف می‌شود، نه با ویژگی مطرح‌شده در سؤال.
   د) درست است؛ ویژگی داده‌شده به «ارائه مثبت ارجاع» اشاره دارد.

43. گزینه ب
   الف) نادرست است؛ این توضیح مربوط به «مدیریت عارضه حین درمان» است و با «بازخورد آموزشی» جابه‌جا شده است.
   ب) درست است؛ در متن، «بازخورد آموزشی» با همین ویژگی توضیح داده می‌شود.
   ج) نادرست است؛ این توضیح مربوط به «درمان مجدد و جراحی» است و با «بازخورد آموزشی» جابه‌جا شده است.
   د) نادرست است؛ این توضیح مربوط به «مشاوره پیش از درمان» است و با «بازخورد آموزشی» جابه‌جا شده است.

44. گزینه الف
   الف) درست است؛ ویژگی داده‌شده به «مدیریت عارضه حین درمان» اشاره دارد.
   ب) نادرست است؛ «درمان مجدد و جراحی» با ویژگی «انجام درمان‌هایی که به تجربه، بزرگ‌نمایی و ابزار تخصصی بیشتری نیاز دارند» تعریف می‌شود، نه با ویژگی مطرح‌شده در سؤال.
   ج) نادرست است؛ «مشاوره پیش از درمان» با ویژگی «کمک به تشخیص و طرح درمان پیش از شروع موارد مرزی یا دشوار» تعریف می‌شود، نه با ویژگی مطرح‌شده در سؤال.
   د) نادرست است؛ «بازخورد آموزشی» با ویژگی «انتقال نکات بالینی به همکار ارجاع‌دهنده برای بهبود انتخاب مورد در آینده» تعریف می‌شود، نه با ویژگی مطرح‌شده در سؤال.

45. گزینه ج
   الف) نادرست است؛ این توضیح مربوط به «تجویز بدون تشخیص» است و با «خودداری از درمان نادرست» جابه‌جا شده است.
   ب) نادرست است؛ این توضیح مربوط به «حفظ دندان غیرقابل ترمیم» است و با «خودداری از درمان نادرست» جابه‌جا شده است.
   ج) درست است؛ در متن، «خودداری از درمان نادرست» با همین ویژگی توضیح داده می‌شود.
   د) نادرست است؛ این توضیح مربوط به «تأخیر در ترمیم قطعی» است و با «خودداری از درمان نادرست» جابه‌جا شده است.

46. گزینه د
   الف) نادرست است؛ «تجویز بدون تشخیص» با ویژگی «رویکردی که ممکن است علت درد را پنهان کند و درمان قطعی را به تأخیر بیندازد» تعریف می‌شود، نه با ویژگی مطرح‌شده در سؤال.
   ب) نادرست است؛ «خودداری از درمان نادرست» با ویژگی «تصمیمی بهتر از شروع درمانی است که بر پایه تشخیص ضعیف یا پیش‌آگهی نامناسب باشد» تعریف می‌شود، نه با ویژگی مطرح‌شده در سؤال.
   ج) نادرست است؛ «تأخیر در ترمیم قطعی» با ویژگی «عاملی که می‌تواند با نشت کرونالی نتیجه درمان ریشه را تحت تأثیر قرار دهد» تعریف می‌شود، نه با ویژگی مطرح‌شده در سؤال.
   د) درست است؛ ویژگی داده‌شده به «حفظ دندان غیرقابل ترمیم» اشاره دارد.

47. گزینه ب
   الف) نادرست است؛ این توضیح مربوط به «افزایش کیفیت مراقبت» است و با «کمک به قضاوت بالینی» جابه‌جا شده است.
   ب) درست است؛ در متن، «کمک به قضاوت بالینی» با همین ویژگی توضیح داده می‌شود.
   ج) نادرست است؛ این توضیح مربوط به «مستندسازی تصمیم» است و با «کمک به قضاوت بالینی» جابه‌جا شده است.
   د) نادرست است؛ این توضیح مربوط به «کاهش خطر درمان» است و با «کمک به قضاوت بالینی» جابه‌جا شده است.

48. گزینه الف
   الف) درست است؛ ویژگی داده‌شده به «مستندسازی تصمیم» اشاره دارد.
   ب) نادرست است؛ «کمک به قضاوت بالینی» با ویژگی «ساختاردهی به تصمیم درمان یا ارجاع بر اساس داده‌های بیمار و دندان» تعریف می‌شود، نه با ویژگی مطرح‌شده در سؤال.
   ج) نادرست است؛ «کاهش خطر درمان» با ویژگی «استفاده منظم از معیارها برای شناسایی مواردی که ممکن است به عارضه یا شکست منجر شوند» تعریف می‌شود، نه با ویژگی مطرح‌شده در سؤال.
   د) نادرست است؛ «افزایش کیفیت مراقبت» با ویژگی «هماهنگ کردن توان درمانگر با نیاز مورد برای دستیابی به نتیجه قابل پیش‌بینی» تعریف می‌شود، نه با ویژگی مطرح‌شده در سؤال.

49. گزینه الف
   الف) درست است؛ در متن، «مهارت فنی اجرای درمان» با همین ویژگی توضیح داده می‌شود.
   ب) نادرست است؛ این توضیح مربوط به «دانش تشخیصی و طرح درمان» است و با «مهارت فنی اجرای درمان» جابه‌جا شده است.
   ج) نادرست است؛ این توضیح مربوط به «تجربه فردی درمانگر» است و با «مهارت فنی اجرای درمان» جابه‌جا شده است.
   د) نادرست است؛ این توضیح مربوط به «استاندارد ملی مبتنی بر شواهد» است و با «مهارت فنی اجرای درمان» جابه‌جا شده است.

50. گزینه د
   الف) نادرست است؛ «استاندارد ملی مبتنی بر شواهد» با ویژگی «معیاری برای کیفیت درمان که از سطح محلی و سلیقه‌ای فراتر می‌رود» تعریف می‌شود، نه با ویژگی مطرح‌شده در سؤال.
   ب) نادرست است؛ «دانش تشخیصی و طرح درمان» با ویژگی «توانایی تحلیل علائم، تصاویر، آزمون‌ها و پیش‌آگهی برای تصمیم درست» تعریف می‌شود، نه با ویژگی مطرح‌شده در سؤال.
   ج) نادرست است؛ «مهارت فنی اجرای درمان» با ویژگی «توانایی عملی در بی‌حسی، ایزولاسیون، دسترسی، شکل‌دهی و پرکردن کانال» تعریف می‌شود، نه با ویژگی مطرح‌شده در سؤال.
   د) درست است؛ ویژگی داده‌شده به «تجربه فردی درمانگر» اشاره دارد.

------------------------------------------------------------
فصل ۶ - نیمه دوم: ارزیابی دشواری، عوامل بیمار و ارجاع قبل، حین و بعد درمان
------------------------------------------------------------
1. گزینه د
   الف) نادرست است؛ این توضیح مربوط به «ملاحظات تشخیص و درمان» است و با «طبقه‌بندی سطح دشواری» جابه‌جا شده است.
   ب) نادرست است؛ این توضیح مربوط به «ملاحظات بیمار» است و با «طبقه‌بندی سطح دشواری» جابه‌جا شده است.
   ج) نادرست است؛ این توضیح مربوط به «ملاحظات اضافی» است و با «طبقه‌بندی سطح دشواری» جابه‌جا شده است.
   د) درست است؛ در متن، «طبقه‌بندی سطح دشواری» با همین ویژگی توضیح داده می‌شود.

2. گزینه ج
   الف) نادرست است؛ «ملاحظات اضافی» با ویژگی «عواملی مانند تروما، تحلیل، بیماری پریودنتال شدید یا نیاز به جراحی اندودنتیک» تعریف می‌شود، نه با ویژگی مطرح‌شده در سؤال.
   ب) نادرست است؛ «طبقه‌بندی سطح دشواری» با ویژگی «تعیین حداقل، متوسط یا بالا برای کمک به تصمیم درمان یا ارجاع» تعریف می‌شود، نه با ویژگی مطرح‌شده در سؤال.
   ج) درست است؛ ویژگی داده‌شده به «ملاحظات تشخیص و درمان» اشاره دارد.
   د) نادرست است؛ «ملاحظات بیمار» با ویژگی «عواملی مانند سابقه پزشکی، اضطراب، بی‌حسی دشوار، گگ رفلکس و محدودیت باز شدن دهان» تعریف می‌شود، نه با ویژگی مطرح‌شده در سؤال.

3. گزینه الف
   الف) درست است؛ در متن، «بیمار medically compromised» با همین ویژگی توضیح داده می‌شود.
   ب) نادرست است؛ این توضیح مربوط به «توان نشستن محدود» است و با «بیمار medically compromised» جابه‌جا شده است.
   ج) نادرست است؛ این توضیح مربوط به «نیاز به IV sedation» است و با «بیمار medically compromised» جابه‌جا شده است.
   د) نادرست است؛ این توضیح مربوط به «هماهنگی پزشکی پیش از درمان» است و با «بیمار medically compromised» جابه‌جا شده است.

4. گزینه د
   الف) نادرست است؛ «نیاز به IV sedation» با ویژگی «شرایطی که مدیریت در مطب عمومی را دشوارتر کرده و زمینه ارجاع را تقویت می‌کند» تعریف می‌شود، نه با ویژگی مطرح‌شده در سؤال.
   ب) نادرست است؛ «بیمار medically compromised» با ویژگی «فردی که ممکن است به پایش نزدیک، پیش‌دارویی، آرام‌بخشی یا درمان سریع‌تر نیاز داشته باشد» تعریف می‌شود، نه با ویژگی مطرح‌شده در سؤال.
   ج) نادرست است؛ «هماهنگی پزشکی پیش از درمان» با ویژگی «گامی برای کاهش خطر درمان در بیماران دارای بیماری سیستمیک یا داروهای مهم» تعریف می‌شود، نه با ویژگی مطرح‌شده در سؤال.
   د) درست است؛ ویژگی داده‌شده به «توان نشستن محدود» اشاره دارد.

5. گزینه الف
   الف) درست است؛ در متن، «مشکل در بی‌حسی عمیق» با همین ویژگی توضیح داده می‌شود.
   ب) نادرست است؛ این توضیح مربوط به «شرح حال دندان‌پزشکی دقیق» است و با «مشکل در بی‌حسی عمیق» جابه‌جا شده است.
   ج) نادرست است؛ این توضیح مربوط به «آلرژی واقعی به آمیدها» است و با «مشکل در بی‌حسی عمیق» جابه‌جا شده است.
   د) نادرست است؛ این توضیح مربوط به «حساسیت به وازوکانستریکتور» است و با «مشکل در بی‌حسی عمیق» جابه‌جا شده است.

6. گزینه ج
   الف) نادرست است؛ «مشکل در بی‌حسی عمیق» با ویژگی «عامل افزایش دشواری و احتمال نیاز به تکنیک‌های کمکی یا ارجاع» تعریف می‌شود، نه با ویژگی مطرح‌شده در سؤال.
   ب) نادرست است؛ «حساسیت به وازوکانستریکتور» با ویژگی «سابقه‌ای که ممکن است نوع محلول یا روش بی‌حسی را تغییر دهد» تعریف می‌شود، نه با ویژگی مطرح‌شده در سؤال.
   ج) درست است؛ ویژگی داده‌شده به «شرح حال دندان‌پزشکی دقیق» اشاره دارد.
   د) نادرست است؛ «آلرژی واقعی به آمیدها» با ویژگی «رخدادی نادر که نیازمند بررسی دقیق و تصمیم درمانی محتاطانه است» تعریف می‌شود، نه با ویژگی مطرح‌شده در سؤال.

7. گزینه ب
   الف) نادرست است؛ این توضیح مربوط به «آماده‌سازی روانی بیمار» است و با «تجربه متخصص در مدیریت» جابه‌جا شده است.
   ب) درست است؛ در متن، «تجربه متخصص در مدیریت» با همین ویژگی توضیح داده می‌شود.
   ج) نادرست است؛ این توضیح مربوط به «بیمار همکاری‌ناپذیر» است و با «تجربه متخصص در مدیریت» جابه‌جا شده است.
   د) نادرست است؛ این توضیح مربوط به «بیمار بسیار مضطرب» است و با «تجربه متخصص در مدیریت» جابه‌جا شده است.

8. گزینه الف
   الف) درست است؛ ویژگی داده‌شده به «بیمار بسیار مضطرب» اشاره دارد.
   ب) نادرست است؛ «آماده‌سازی روانی بیمار» با ویژگی «کمک به کاهش ترس با توضیح مرحله‌ها، کنترل درد و تعیین انتظار واقع‌بینانه» تعریف می‌شود، نه با ویژگی مطرح‌شده در سؤال.
   ج) نادرست است؛ «بیمار همکاری‌ناپذیر» با ویژگی «شرایطی که زمان درمان، ایزولاسیون و کیفیت کار را تحت تأثیر قرار می‌دهد» تعریف می‌شود، نه با ویژگی مطرح‌شده در سؤال.
   د) نادرست است؛ «تجربه متخصص در مدیریت» با ویژگی «عاملی که می‌تواند زمان درمان را کوتاه‌تر و تجربه بیمار را قابل‌تحمل‌تر کند» تعریف می‌شود، نه با ویژگی مطرح‌شده در سؤال.

9. گزینه ج
   الف) نادرست است؛ این توضیح مربوط به «گگ رفلکس فعال» است و با «حفره دهانی کوچک» جابه‌جا شده است.
   ب) نادرست است؛ این توضیح مربوط به «محدودیت باز شدن دهان» است و با «حفره دهانی کوچک» جابه‌جا شده است.
   ج) درست است؛ در متن، «حفره دهانی کوچک» با همین ویژگی توضیح داده می‌شود.
   د) نادرست است؛ این توضیح مربوط به «تریسموس یا سابقه پرتودرمانی» است و با «حفره دهانی کوچک» جابه‌جا شده است.

10. گزینه ج
   الف) نادرست است؛ «تریسموس یا سابقه پرتودرمانی» با ویژگی «شرایطی که تصویربرداری و دسترسی را دشوار کرده و ارجاع را منطقی می‌کند» تعریف می‌شود، نه با ویژگی مطرح‌شده در سؤال.
   ب) نادرست است؛ «حفره دهانی کوچک» با ویژگی «ویژگی آناتومیک که اجرای درمان خلفی را حتی با دندان قابل درمان پیچیده می‌کند» تعریف می‌شود، نه با ویژگی مطرح‌شده در سؤال.
   ج) درست است؛ ویژگی داده‌شده به «محدودیت باز شدن دهان» اشاره دارد.
   د) نادرست است؛ «گگ رفلکس فعال» با ویژگی «عامل دشوارکننده تصویربرداری، ایزولاسیون و دسترسی به دندان‌های خلفی» تعریف می‌شود، نه با ویژگی مطرح‌شده در سؤال.

11. گزینه د
   الف) نادرست است؛ این توضیح مربوط به «سلولیت منتشر» است و با «درد شدید با تورم قابل توجه» جابه‌جا شده است.
   ب) نادرست است؛ این توضیح مربوط به «آبسه موضعی قابل تخلیه» است و با «درد شدید با تورم قابل توجه» جابه‌جا شده است.
   ج) نادرست است؛ این توضیح مربوط به «بی‌حسی در بافت ملتهب» است و با «درد شدید با تورم قابل توجه» جابه‌جا شده است.
   د) درست است؛ در متن، «درد شدید با تورم قابل توجه» با همین ویژگی توضیح داده می‌شود.

12. گزینه ب
   الف) نادرست است؛ «سلولیت منتشر» با ویژگی «نشانه‌ای از گسترش عفونت که نسبت به تورم محدود خطر بیشتری دارد» تعریف می‌شود، نه با ویژگی مطرح‌شده در سؤال.
   ب) درست است؛ ویژگی داده‌شده به «آبسه موضعی قابل تخلیه» اشاره دارد.
   ج) نادرست است؛ «بی‌حسی در بافت ملتهب» با ویژگی «فرایندی دشوارتر به دلیل تغییر آستانه درد و ادم بافتی» تعریف می‌شود، نه با ویژگی مطرح‌شده در سؤال.
   د) نادرست است؛ «درد شدید با تورم قابل توجه» با ویژگی «موردی که بی‌حسی را دشوار و مدیریت سریع و هماهنگ را ضروری‌تر می‌کند» تعریف می‌شود، نه با ویژگی مطرح‌شده در سؤال.

13. گزینه الف
   الف) درست است؛ در متن، «درد اروفاسیال غیراندودنتیک» با همین ویژگی توضیح داده می‌شود.
   ب) نادرست است؛ این توضیح مربوط به «رادیولوسنسی غیرپالپی» است و با «درد اروفاسیال غیراندودنتیک» جابه‌جا شده است.
   ج) نادرست است؛ این توضیح مربوط به «دندان درمان‌شده با درد جدید» است و با «درد اروفاسیال غیراندودنتیک» جابه‌جا شده است.
   د) نادرست است؛ این توضیح مربوط به «نتایج آزمون ناسازگار» است و با «درد اروفاسیال غیراندودنتیک» جابه‌جا شده است.

14. گزینه الف
   الف) درست است؛ ویژگی داده‌شده به «دندان درمان‌شده با درد جدید» اشاره دارد.
   ب) نادرست است؛ «درد اروفاسیال غیراندودنتیک» با ویژگی «منبعی که می‌تواند شبیه درد پالپی باشد و درمان ریشه را به خطا بکشاند» تعریف می‌شود، نه با ویژگی مطرح‌شده در سؤال.
   ج) نادرست است؛ «رادیولوسنسی غیرپالپی» با ویژگی «ضایعه‌ای که ممکن است شبیه ضایعه پری‌اپیکال باشد ولی منشأ دیگری داشته باشد» تعریف می‌شود، نه با ویژگی مطرح‌شده در سؤال.
   د) نادرست است؛ «نتایج آزمون ناسازگار» با ویژگی «وضعیتی که پاسخ‌ها با علائم یا تصویر همخوان نیستند و ارزیابی بیشتر می‌خواهد» تعریف می‌شود، نه با ویژگی مطرح‌شده در سؤال.

15. گزینه ب
   الف) نادرست است؛ این توضیح مربوط به «چند زاویه رادیوگرافی» است و با «نیاز به تصویر سه‌بعدی» جابه‌جا شده است.
   ب) درست است؛ در متن، «نیاز به تصویر سه‌بعدی» با همین ویژگی توضیح داده می‌شود.
   ج) نادرست است؛ این توضیح مربوط به «تفسیر دشوار تصویر» است و با «نیاز به تصویر سه‌بعدی» جابه‌جا شده است.
   د) نادرست است؛ این توضیح مربوط به «ناتوانی در گرفتن تصویر مناسب» است و با «نیاز به تصویر سه‌بعدی» جابه‌جا شده است.

16. گزینه د
   الف) نادرست است؛ «تفسیر دشوار تصویر» با ویژگی «شرایطی مانند هم‌پوشانی ساختارها یا آناتومی پیچیده که تصمیم را مبهم می‌کند» تعریف می‌شود، نه با ویژگی مطرح‌شده در سؤال.
   ب) نادرست است؛ «نیاز به تصویر سه‌بعدی» با ویژگی «موردی که برای بررسی ریشه، کانال، تحلیل یا شکستگی احتمالاً به CBCT نیاز دارد» تعریف می‌شود، نه با ویژگی مطرح‌شده در سؤال.
   ج) نادرست است؛ «چند زاویه رادیوگرافی» با ویژگی «راهی برای کاهش خطای تشخیص در کانال‌های اضافی یا ضایعات پنهان» تعریف می‌شود، نه با ویژگی مطرح‌شده در سؤال.
   د) درست است؛ ویژگی داده‌شده به «ناتوانی در گرفتن تصویر مناسب» اشاره دارد.

17. گزینه ب
   الف) نادرست است؛ این توضیح مربوط به «مولر دوم با دسترسی مناسب» است و با «تکیه بر نام دندان» جابه‌جا شده است.
   ب) درست است؛ در متن، «تکیه بر نام دندان» با همین ویژگی توضیح داده می‌شود.
   ج) نادرست است؛ این توضیح مربوط به «پرمولر با انحنای شدید» است و با «تکیه بر نام دندان» جابه‌جا شده است.
   د) نادرست است؛ این توضیح مربوط به «دندان خلفی با دید محدود» است و با «تکیه بر نام دندان» جابه‌جا شده است.

18. گزینه الف
   الف) درست است؛ ویژگی داده‌شده به «پرمولر با انحنای شدید» اشاره دارد.
   ب) نادرست است؛ «مولر دوم با دسترسی مناسب» با ویژگی «نمونه‌ای که ممکن است از پرمولر با محدودیت دهان ساده‌تر باشد» تعریف می‌شود، نه با ویژگی مطرح‌شده در سؤال.
   ج) نادرست است؛ «دندان خلفی با دید محدود» با ویژگی «موردی که دسترسی، ایزولاسیون و کنترل ابزار را مشکل‌تر می‌کند» تعریف می‌شود، نه با ویژگی مطرح‌شده در سؤال.
   د) نادرست است؛ «تکیه بر نام دندان» با ویژگی «خطای ارزیابی که پیچیدگی واقعی را به موقعیت ساده یا دشوار نسبت می‌دهد» تعریف می‌شود، نه با ویژگی مطرح‌شده در سؤال.

19. گزینه ج
   الف) نادرست است؛ این توضیح مربوط به «ایزولاسیون ناکافی» است و با «کرم‌خوردگی یا شکستگی شدید تاج» جابه‌جا شده است.
   ب) نادرست است؛ این توضیح مربوط به «نیاز به crown lengthening» است و با «کرم‌خوردگی یا شکستگی شدید تاج» جابه‌جا شده است.
   ج) درست است؛ در متن، «کرم‌خوردگی یا شکستگی شدید تاج» با همین ویژگی توضیح داده می‌شود.
   د) نادرست است؛ این توضیح مربوط به «ساختار کرونالی کافی» است و با «کرم‌خوردگی یا شکستگی شدید تاج» جابه‌جا شده است.

20. گزینه د
   الف) نادرست است؛ «ساختار کرونالی کافی» با ویژگی «شرط مهم برای ایزولاسیون، ترمیم موقت و ترمیم نهایی پس از درمان ریشه» تعریف می‌شود، نه با ویژگی مطرح‌شده در سؤال.
   ب) نادرست است؛ «ایزولاسیون ناکافی» با ویژگی «خطری برای ورود میکروارگانیسم‌ها، بلع ابزار و کاهش کیفیت درمان» تعریف می‌شود، نه با ویژگی مطرح‌شده در سؤال.
   ج) نادرست است؛ «کرم‌خوردگی یا شکستگی شدید تاج» با ویژگی «عامل دشواری رابر دم و گاهی نشانه نیاز به افزایش طول تاج یا کشیدن دندان» تعریف می‌شود، نه با ویژگی مطرح‌شده در سؤال.
   د) درست است؛ ویژگی داده‌شده به «نیاز به crown lengthening» اشاره دارد.

21. گزینه الف
   الف) درست است؛ در متن، «روکش با آناتومی تغییریافته» با همین ویژگی توضیح داده می‌شود.
   ب) نادرست است؛ این توضیح مربوط به «تاج با چرخش یا جابه‌جایی» است و با «روکش با آناتومی تغییریافته» جابه‌جا شده است.
   ج) نادرست است؛ این توضیح مربوط به «ترمیم ریخته‌گری‌شده» است و با «روکش با آناتومی تغییریافته» جابه‌جا شده است.
   د) نادرست است؛ این توضیح مربوط به «پالپ چمبر کلسیفیه» است و با «روکش با آناتومی تغییریافته» جابه‌جا شده است.

22. گزینه ج
   الف) نادرست است؛ «روکش با آناتومی تغییریافته» با ویژگی «علتی برای دشوار شدن تعیین جهت دسترسی و یافتن کف اتاقک پالپ» تعریف می‌شود، نه با ویژگی مطرح‌شده در سؤال.
   ب) نادرست است؛ «ترمیم ریخته‌گری‌شده» با ویژگی «عاملی که می‌تواند شکل ظاهری تاج را از آناتومی اصلی پالپ چمبر جدا کند» تعریف می‌شود، نه با ویژگی مطرح‌شده در سؤال.
   ج) درست است؛ ویژگی داده‌شده به «تاج با چرخش یا جابه‌جایی» اشاره دارد.
   د) نادرست است؛ «پالپ چمبر کلسیفیه» با ویژگی «وضعیتی که دسترسی را به دلیل کوچک شدن فضا و تغییر رنگ کف دشوارتر می‌کند» تعریف می‌شود، نه با ویژگی مطرح‌شده در سؤال.

23. گزینه ج
   الف) نادرست است؛ این توضیح مربوط به «ریشه کوتاه یا باریک» است و با «کانال‌های متعدد و متغیر» جابه‌جا شده است.
   ب) نادرست است؛ این توضیح مربوط به «ریشه با فرورفتگی عمیق» است و با «کانال‌های متعدد و متغیر» جابه‌جا شده است.
   ج) درست است؛ در متن، «کانال‌های متعدد و متغیر» با همین ویژگی توضیح داده می‌شود.
   د) نادرست است؛ این توضیح مربوط به «کانال با انحنای شدید» است و با «کانال‌های متعدد و متغیر» جابه‌جا شده است.

24. گزینه د
   الف) نادرست است؛ «کانال‌های متعدد و متغیر» با ویژگی «ویژگی آناتومیک که شناسایی همه مسیرها را برای موفقیت درمان مهم می‌کند» تعریف می‌شود، نه با ویژگی مطرح‌شده در سؤال.
   ب) نادرست است؛ «ریشه کوتاه یا باریک» با ویژگی «عامل محدودکننده در شکل‌دهی و حفظ مقاومت ساختاری دندان» تعریف می‌شود، نه با ویژگی مطرح‌شده در سؤال.
   ج) نادرست است؛ «ریشه با فرورفتگی عمیق» با ویژگی «شرایطی که خطر پرفوریشن نواری یا تضعیف دیواره را افزایش می‌دهد» تعریف می‌شود، نه با ویژگی مطرح‌شده در سؤال.
   د) درست است؛ ویژگی داده‌شده به «کانال با انحنای شدید» اشاره دارد.

25. گزینه ب
   الف) نادرست است؛ این توضیح مربوط به «کانال نامشخص یا محو» است و با «کانال با انسداد یا مانع» جابه‌جا شده است.
   ب) درست است؛ در متن، «کانال با انسداد یا مانع» با همین ویژگی توضیح داده می‌شود.
   ج) نادرست است؛ این توضیح مربوط به «کانال پهن با اپکس باز» است و با «کانال با انسداد یا مانع» جابه‌جا شده است.
   د) نادرست است؛ این توضیح مربوط به «تغییر ناگهانی مسیر کانال» است و با «کانال با انسداد یا مانع» جابه‌جا شده است.

26. گزینه ج
   الف) نادرست است؛ «کانال با انسداد یا مانع» با ویژگی «شرایطی که ممکن است به ابزار تخصصی، بزرگ‌نمایی یا ارجاع نیاز داشته باشد» تعریف می‌شود، نه با ویژگی مطرح‌شده در سؤال.
   ب) نادرست است؛ «کانال نامشخص یا محو» با ویژگی «نشانه کلسیفیکاسیون یا پیچیدگی که یافتن و پیمایش کانال را دشوار می‌کند» تعریف می‌شود، نه با ویژگی مطرح‌شده در سؤال.
   ج) درست است؛ ویژگی داده‌شده به «تغییر ناگهانی مسیر کانال» اشاره دارد.
   د) نادرست است؛ «کانال پهن با اپکس باز» با ویژگی «ویژگی دندان نابالغ که نیازمند رویکرد متفاوت از درمان معمول بزرگسالان است» تعریف می‌شود، نه با ویژگی مطرح‌شده در سؤال.

27. گزینه ج
   الف) نادرست است؛ این توضیح مربوط به «تحلیل جایگزینی» است و با «تحلیل اپیکالی در نکروز طولانی» جابه‌جا شده است.
   ب) نادرست است؛ این توضیح مربوط به «تحلیل خارجی سرویکال» است و با «تحلیل اپیکالی در نکروز طولانی» جابه‌جا شده است.
   ج) درست است؛ در متن، «تحلیل اپیکالی در نکروز طولانی» با همین ویژگی توضیح داده می‌شود.
   د) نادرست است؛ این توضیح مربوط به «تحلیل داخلی فعال» است و با «تحلیل اپیکالی در نکروز طولانی» جابه‌جا شده است.

28. گزینه ج
   الف) نادرست است؛ «تحلیل اپیکالی در نکروز طولانی» با ویژگی «تغییری که می‌تواند تعیین طول، سیل اپیکالی و پیش‌آگهی را دشوارتر کند» تعریف می‌شود، نه با ویژگی مطرح‌شده در سؤال.
   ب) نادرست است؛ «تحلیل داخلی فعال» با ویژگی «عیبی مرتبط با بافت پالپی زنده که نیازمند تشخیص و درمان به‌موقع است» تعریف می‌شود، نه با ویژگی مطرح‌شده در سؤال.
   ج) درست است؛ ویژگی داده‌شده به «تحلیل خارجی سرویکال» اشاره دارد.
   د) نادرست است؛ «تحلیل جایگزینی» با ویژگی «فرایندی که با از دست رفتن لیگامان و جایگزینی ریشه با استخوان همراه است» تعریف می‌شود، نه با ویژگی مطرح‌شده در سؤال.

29. گزینه الف
   الف) درست است؛ در متن، «کرک یا شکستگی عمودی» با همین ویژگی توضیح داده می‌شود.
   ب) نادرست است؛ این توضیح مربوط به «نیاز به جراحی اندودنتیک» است و با «کرک یا شکستگی عمودی» جابه‌جا شده است.
   ج) نادرست است؛ این توضیح مربوط به «ترومای دندانی» است و با «کرک یا شکستگی عمودی» جابه‌جا شده است.
   د) نادرست است؛ این توضیح مربوط به «بیماری پریودنتال شدید» است و با «کرک یا شکستگی عمودی» جابه‌جا شده است.

30. گزینه د
   الف) نادرست است؛ «بیماری پریودنتال شدید» با ویژگی «عاملی که پیش‌آگهی کلی دندان را مستقل از درمان ریشه کاهش می‌دهد» تعریف می‌شود، نه با ویژگی مطرح‌شده در سؤال.
   ب) نادرست است؛ «کرک یا شکستگی عمودی» با ویژگی «عامل مهم پیش‌آگهی که گاهی درمان ریشه را بی‌فایده یا محدود می‌کند» تعریف می‌شود، نه با ویژگی مطرح‌شده در سؤال.
   ج) نادرست است؛ «ترومای دندانی» با ویژگی «موردی که ممکن است با شکستگی، لق شدن، نکروز، تحلیل یا اپکس باز همراه شود» تعریف می‌شود، نه با ویژگی مطرح‌شده در سؤال.
   د) درست است؛ ویژگی داده‌شده به «نیاز به جراحی اندودنتیک» اشاره دارد.

31. گزینه د
   الف) نادرست است؛ این توضیح مربوط به «بیمار با شرایط سیستمیک پیچیده» است و با «آناتومی بسیار دشوار» جابه‌جا شده است.
   ب) نادرست است؛ این توضیح مربوط به «تشخیص پیچیده پیش از شروع» است و با «آناتومی بسیار دشوار» جابه‌جا شده است.
   ج) نادرست است؛ این توضیح مربوط به «پیش‌آگهی نامطلوب آشکار» است و با «آناتومی بسیار دشوار» جابه‌جا شده است.
   د) درست است؛ در متن، «آناتومی بسیار دشوار» با همین ویژگی توضیح داده می‌شود.

32. گزینه ب
   الف) نادرست است؛ «آناتومی بسیار دشوار» با ویژگی «زمینه ارجاع پیش از ایجاد لج، پرفوریشن یا شکست ابزار» تعریف می‌شود، نه با ویژگی مطرح‌شده در سؤال.
   ب) درست است؛ ویژگی داده‌شده به «تشخیص پیچیده پیش از شروع» اشاره دارد.
   ج) نادرست است؛ «بیمار با شرایط سیستمیک پیچیده» با ویژگی «موردی که برنامه‌ریزی درمان، پایش و زمان درمان را تحت تأثیر قرار می‌دهد» تعریف می‌شود، نه با ویژگی مطرح‌شده در سؤال.
   د) نادرست است؛ «پیش‌آگهی نامطلوب آشکار» با ویژگی «دلیلی برای بحث درباره کشیدن، درمان جایگزین یا نظر تخصصی پیش از درمان» تعریف می‌شود، نه با ویژگی مطرح‌شده در سؤال.

33. گزینه د
   الف) نادرست است؛ این توضیح مربوط به «حادثه حین کار» است و با «تغییر تشخیص در حین درمان» جابه‌جا شده است.
   ب) نادرست است؛ این توضیح مربوط به «یافت نشدن کانال» است و با «تغییر تشخیص در حین درمان» جابه‌جا شده است.
   ج) نادرست است؛ این توضیح مربوط به «فلرآپ میان‌جلسه‌ای شدید» است و با «تغییر تشخیص در حین درمان» جابه‌جا شده است.
   د) درست است؛ در متن، «تغییر تشخیص در حین درمان» با همین ویژگی توضیح داده می‌شود.

34. گزینه ج
   الف) نادرست است؛ «فلرآپ میان‌جلسه‌ای شدید» با ویژگی «دلیل ارجاع وقتی درد یا تورم با مراقبت معمول کنترل نمی‌شود» تعریف می‌شود، نه با ویژگی مطرح‌شده در سؤال.
   ب) نادرست است؛ «تغییر تشخیص در حین درمان» با ویژگی «وضعیتی که کشف ترک، تحلیل یا ضایعه غیرپالپی تصمیم درمان را تغییر می‌دهد» تعریف می‌شود، نه با ویژگی مطرح‌شده در سؤال.
   ج) درست است؛ ویژگی داده‌شده به «حادثه حین کار» اشاره دارد.
   د) نادرست است؛ «یافت نشدن کانال» با ویژگی «شرایطی که ادامه تلاش ممکن است ساختار دندان را بیش از حد حذف کند» تعریف می‌شود، نه با ویژگی مطرح‌شده در سؤال.

35. گزینه د
   الف) نادرست است؛ این توضیح مربوط به «ثبت دقیق عارضه» است و با «توضیح کامل به بیمار» جابه‌جا شده است.
   ب) نادرست است؛ این توضیح مربوط به «حفظ ترمیم موقت مناسب» است و با «توضیح کامل به بیمار» جابه‌جا شده است.
   ج) نادرست است؛ این توضیح مربوط به «تماس با متخصص» است و با «توضیح کامل به بیمار» جابه‌جا شده است.
   د) درست است؛ در متن، «توضیح کامل به بیمار» با همین ویژگی توضیح داده می‌شود.

36. گزینه ب
   الف) نادرست است؛ «تماس با متخصص» با ویژگی «انتقال اطلاعات عارضه، تصاویر، طول کار و اقدامات انجام‌شده برای مدیریت سریع‌تر» تعریف می‌شود، نه با ویژگی مطرح‌شده در سؤال.
   ب) درست است؛ ویژگی داده‌شده به «ثبت دقیق عارضه» اشاره دارد.
   ج) نادرست است؛ «حفظ ترمیم موقت مناسب» با ویژگی «کاهش آلودگی کانال تا زمان ارجاع یا ادامه درمان» تعریف می‌شود، نه با ویژگی مطرح‌شده در سؤال.
   د) نادرست است؛ «توضیح کامل به بیمار» با ویژگی «بیان رخداد، پیامد احتمالی و برنامه مدیریت به شکل صادقانه و آرام» تعریف می‌شود، نه با ویژگی مطرح‌شده در سؤال.

37. گزینه د
   الف) نادرست است؛ این توضیح مربوط به «درد یا تورم پایدار» است و با «ضایعه پری‌اپیکال پایدار» جابه‌جا شده است.
   ب) نادرست است؛ این توضیح مربوط به «شکست ترمیم کرونالی» است و با «ضایعه پری‌اپیکال پایدار» جابه‌جا شده است.
   ج) نادرست است؛ این توضیح مربوط به «سینوس‌تراکت باقی‌مانده» است و با «ضایعه پری‌اپیکال پایدار» جابه‌جا شده است.
   د) درست است؛ در متن، «ضایعه پری‌اپیکال پایدار» با همین ویژگی توضیح داده می‌شود.

38. گزینه ج
   الف) نادرست است؛ «سینوس‌تراکت باقی‌مانده» با ویژگی «نشانه تداوم منبع عفونت یا ارتباط ضایعه که باید ردیابی و ارزیابی شود» تعریف می‌شود، نه با ویژگی مطرح‌شده در سؤال.
   ب) نادرست است؛ «درد یا تورم پایدار» با ویژگی «نشانه‌ای که می‌تواند نیازمند ارزیابی درمان مجدد، جراحی یا تشخیص غیراندودنتیک باشد» تعریف می‌شود، نه با ویژگی مطرح‌شده در سؤال.
   ج) درست است؛ ویژگی داده‌شده به «شکست ترمیم کرونالی» اشاره دارد.
   د) نادرست است؛ «ضایعه پری‌اپیکال پایدار» با ویژگی «یافته‌ای که پس از زمان مناسب و درمان ظاهراً کامل نیاز به بررسی علت دارد» تعریف می‌شود، نه با ویژگی مطرح‌شده در سؤال.

39. گزینه ج
   الف) نادرست است؛ این توضیح مربوط به «درد کوتاه‌مدت قابل انتظار» است و با «درد بدون منشأ دندانی روشن» جابه‌جا شده است.
   ب) نادرست است؛ این توضیح مربوط به «درد افزاینده یا همراه تورم» است و با «درد بدون منشأ دندانی روشن» جابه‌جا شده است.
   ج) درست است؛ در متن، «درد بدون منشأ دندانی روشن» با همین ویژگی توضیح داده می‌شود.
   د) نادرست است؛ این توضیح مربوط به «درد ناشی از اکلوژن بلند» است و با «درد بدون منشأ دندانی روشن» جابه‌جا شده است.

40. گزینه د
   الف) نادرست است؛ «درد ناشی از اکلوژن بلند» با ویژگی «وضعیتی که با تنظیم اکلوژن و کنترل علائم ممکن است بهبود یابد» تعریف می‌شود، نه با ویژگی مطرح‌شده در سؤال.
   ب) نادرست است؛ «درد افزاینده یا همراه تورم» با ویژگی «هشداری برای ارزیابی فوری و احتمال عفونت یا فلرآپ» تعریف می‌شود، نه با ویژگی مطرح‌شده در سؤال.
   ج) نادرست است؛ «درد بدون منشأ دندانی روشن» با ویژگی «موردی که ارزیابی تشخیص افتراقی و گاهی ارجاع را می‌طلبد» تعریف می‌شود، نه با ویژگی مطرح‌شده در سؤال.
   د) درست است؛ ویژگی داده‌شده به «درد کوتاه‌مدت قابل انتظار» اشاره دارد.

41. گزینه الف
   الف) درست است؛ در متن، «بهبود بالینی با تصویر باقی‌مانده» با همین ویژگی توضیح داده می‌شود.
   ب) نادرست است؛ این توضیح مربوط به «بهبود تأخیری ضایعه» است و با «بهبود بالینی با تصویر باقی‌مانده» جابه‌جا شده است.
   ج) نادرست است؛ این توضیح مربوط به «ضایعه جدید پس از درمان» است و با «بهبود بالینی با تصویر باقی‌مانده» جابه‌جا شده است.
   د) نادرست است؛ این توضیح مربوط به «ضایعه بدون تغییر یا بزرگ‌شونده» است و با «بهبود بالینی با تصویر باقی‌مانده» جابه‌جا شده است.

42. گزینه الف
   الف) درست است؛ ویژگی داده‌شده به «ضایعه بدون تغییر یا بزرگ‌شونده» اشاره دارد.
   ب) نادرست است؛ «بهبود تأخیری ضایعه» با ویژگی «شرایطی که نیازمند پیگیری رادیوگرافیک و تفسیر بر اساس روند کاهش اندازه است» تعریف می‌شود، نه با ویژگی مطرح‌شده در سؤال.
   ج) نادرست است؛ «بهبود بالینی با تصویر باقی‌مانده» با ویژگی «وضعیتی که ممکن است با ترمیم استخوانی کند و نیاز به پیگیری طولانی‌تر همراه باشد» تعریف می‌شود، نه با ویژگی مطرح‌شده در سؤال.
   د) نادرست است؛ «ضایعه جدید پس از درمان» با ویژگی «نشانه‌ای که نیازمند بررسی کیفیت پرکردگی، سیل کرونالی و مسیرهای کانالی است» تعریف می‌شود، نه با ویژگی مطرح‌شده در سؤال.

43. گزینه الف
   الف) درست است؛ در متن، «ردیابی مسیر با گوتاپرکا» با همین ویژگی توضیح داده می‌شود.
   ب) نادرست است؛ این توضیح مربوط به «بسته شدن پس از کنترل عفونت» است و با «ردیابی مسیر با گوتاپرکا» جابه‌جا شده است.
   ج) نادرست است؛ این توضیح مربوط به «سینوس‌تراکت با منشأ پریودنتال» است و با «ردیابی مسیر با گوتاپرکا» جابه‌جا شده است.
   د) نادرست است؛ این توضیح مربوط به «سینوس‌تراکت باقی‌مانده» است و با «ردیابی مسیر با گوتاپرکا» جابه‌جا شده است.

44. گزینه ب
   الف) نادرست است؛ «بسته شدن پس از کنترل عفونت» با ویژگی «انتظار بالینی پس از حذف منبع میکروبی از کانال یا کشیدن دندان» تعریف می‌شود، نه با ویژگی مطرح‌شده در سؤال.
   ب) درست است؛ ویژگی داده‌شده به «سینوس‌تراکت با منشأ پریودنتال» اشاره دارد.
   ج) نادرست است؛ «سینوس‌تراکت باقی‌مانده» با ویژگی «نشانه‌ای برای بررسی درمان ناکامل، کانال جاافتاده یا ضایعه خارج‌ریشه‌ای» تعریف می‌شود، نه با ویژگی مطرح‌شده در سؤال.
   د) نادرست است؛ «ردیابی مسیر با گوتاپرکا» با ویژگی «روشی برای مشخص کردن دندان یا ریشه درگیر در ضایعه دارای درناژ» تعریف می‌شود، نه با ویژگی مطرح‌شده در سؤال.

45. گزینه ج
   الف) نادرست است؛ این توضیح مربوط به «درمان مجدد غیرجراحی» است و با «جراحی اندودنتیک» جابه‌جا شده است.
   ب) نادرست است؛ این توضیح مربوط به «پیگیری بدون مداخله» است و با «جراحی اندودنتیک» جابه‌جا شده است.
   ج) درست است؛ در متن، «جراحی اندودنتیک» با همین ویژگی توضیح داده می‌شود.
   د) نادرست است؛ این توضیح مربوط به «کشیدن دندان» است و با «جراحی اندودنتیک» جابه‌جا شده است.

46. گزینه د
   الف) نادرست است؛ «جراحی اندودنتیک» با ویژگی «انتخابی برای دسترسی به انتهای ریشه وقتی مسیر کرونالی مناسب یا کافی نیست» تعریف می‌شود، نه با ویژگی مطرح‌شده در سؤال.
   ب) نادرست است؛ «کشیدن دندان» با ویژگی «گزینه‌ای در ترک عمودی، ترمیم‌ناپذیری یا پیش‌آگهی کلی بسیار ضعیف» تعریف می‌شود، نه با ویژگی مطرح‌شده در سؤال.
   ج) نادرست است؛ «درمان مجدد غیرجراحی» با ویژگی «انتخابی برای رفع آلودگی داخل کانال، پرکردگی نامناسب یا کانال جاافتاده» تعریف می‌شود، نه با ویژگی مطرح‌شده در سؤال.
   د) درست است؛ ویژگی داده‌شده به «پیگیری بدون مداخله» اشاره دارد.

47. گزینه ب
   الف) نادرست است؛ این توضیح مربوط به «بهبود کیفیت تصمیم» است و با «کاهش اضطراب بیمار» جابه‌جا شده است.
   ب) درست است؛ در متن، «کاهش اضطراب بیمار» با همین ویژگی توضیح داده می‌شود.
   ج) نادرست است؛ این توضیح مربوط به «حفظ گزینه‌های درمانی» است و با «کاهش اضطراب بیمار» جابه‌جا شده است.
   د) نادرست است؛ این توضیح مربوط به «کاهش حذف بی‌رویه دندان» است و با «کاهش اضطراب بیمار» جابه‌جا شده است.

48. گزینه ج
   الف) نادرست است؛ «کاهش اضطراب بیمار» با ویژگی «ارائه مسیر درمانی روشن و تخصصی در مواردی که بیمار نگران یا دردناک است» تعریف می‌شود، نه با ویژگی مطرح‌شده در سؤال.
   ب) نادرست است؛ «بهبود کیفیت تصمیم» با ویژگی «استفاده از تجربه، بزرگ‌نمایی و تصویر سه‌بعدی برای موارد تشخیصی یا آناتومیک دشوار» تعریف می‌شود، نه با ویژگی مطرح‌شده در سؤال.
   ج) درست است؛ ویژگی داده‌شده به «کاهش حذف بی‌رویه دندان» اشاره دارد.
   د) نادرست است؛ «حفظ گزینه‌های درمانی» با ویژگی «ارجاع پیش از عارضه می‌تواند امکان درمان مجدد یا جراحی موفق‌تر را حفظ کند» تعریف می‌شود، نه با ویژگی مطرح‌شده در سؤال.

49. گزینه ب
   الف) نادرست است؛ این توضیح مربوط به «دندان نکروتیک با ضایعه تازه» است و با «دندان با شکستگی قابل مشاهده» جابه‌جا شده است.
   ب) درست است؛ در متن، «دندان با شکستگی قابل مشاهده» با همین ویژگی توضیح داده می‌شود.
   ج) نادرست است؛ این توضیح مربوط به «دندان با کانال کلسیفیه و روکش» است و با «دندان با شکستگی قابل مشاهده» جابه‌جا شده است.
   د) نادرست است؛ این توضیح مربوط به «دندان دارای درد با آزمون‌های متناقض» است و با «دندان با شکستگی قابل مشاهده» جابه‌جا شده است.

50. گزینه د
   الف) نادرست است؛ «دندان با کانال کلسیفیه و روکش» با ویژگی «موردی که دسترسی، یافتن کانال و حفظ ساختار را دشوار می‌کند» تعریف می‌شود، نه با ویژگی مطرح‌شده در سؤال.
   ب) نادرست است؛ «دندان با شکستگی قابل مشاهده» با ویژگی «موردی که پیش‌آگهی ترمیمی و احتمال کشیدن باید پیش از درمان سنجیده شود» تعریف می‌شود، نه با ویژگی مطرح‌شده در سؤال.
   ج) نادرست است؛ «دندان نکروتیک با ضایعه تازه» با ویژگی «موردی که اگر تشخیص نکروز روشن باشد، تأخیر در درمان ریشه می‌تواند ضایعه را پیش ببرد» تعریف می‌شود، نه با ویژگی مطرح‌شده در سؤال.
   د) درست است؛ ویژگی داده‌شده به «دندان دارای درد با آزمون‌های متناقض» اشاره دارد.

------------------------------------------------------------
فصل ۷ - نیمه اول: تشخیص، تصویربرداری، بزرگ‌نمایی، ایزولاسیون و دسترسی
------------------------------------------------------------
1. گزینه ب
   الف) نادرست است؛ این توضیح مربوط به «پنس پنبه» است و با «آینه دهانی» جابه‌جا شده است.
   ب) درست است؛ در متن، «آینه دهانی» با همین ویژگی توضیح داده می‌شود.
   ج) نادرست است؛ این توضیح مربوط به «پروب پریودنتال» است و با «آینه دهانی» جابه‌جا شده است.
   د) نادرست است؛ این توضیح مربوط به «اکسپلورر Shepherd’s hook» است و با «آینه دهانی» جابه‌جا شده است.

2. گزینه د
   الف) نادرست است؛ «آینه دهانی» با ویژگی «وسیله‌ای برای دید غیرمستقیم، کنار زدن بافت نرم و انجام ضربه ملایم در آزمون پری‌اپیکال» تعریف می‌شود، نه با ویژگی مطرح‌شده در سؤال.
   ب) نادرست است؛ «اکسپلورر Shepherd’s hook» با ویژگی «ابزاری برای بررسی سطح دندان، پوسیدگی، نقص ترمیم و کمک به معاینه تاج» تعریف می‌شود، نه با ویژگی مطرح‌شده در سؤال.
   ج) نادرست است؛ «پنس پنبه» با ویژگی «وسیله‌ای برای حمل پنبه، مواد آزمون حرارتی و کنترل خشک‌کردن موضع» تعریف می‌شود، نه با ویژگی مطرح‌شده در سؤال.
   د) درست است؛ ویژگی داده‌شده به «پروب پریودنتال» اشاره دارد.

3. گزینه ج
   الف) نادرست است؛ این توضیح مربوط به «آزمون سرما یا گرما» است و با «آزمون الکتریکی پالپ» جابه‌جا شده است.
   ب) نادرست است؛ این توضیح مربوط به «آزمون ضربه» است و با «آزمون الکتریکی پالپ» جابه‌جا شده است.
   ج) درست است؛ در متن، «آزمون الکتریکی پالپ» با همین ویژگی توضیح داده می‌شود.
   د) نادرست است؛ این توضیح مربوط به «آزمون لمس اپیکال» است و با «آزمون الکتریکی پالپ» جابه‌جا شده است.

4. گزینه د
   الف) نادرست است؛ «آزمون سرما یا گرما» با ویژگی «تحریک حرارتی برای بررسی پاسخ حساسیتی پالپ و کمک به تشخیص بالینی» تعریف می‌شود، نه با ویژگی مطرح‌شده در سؤال.
   ب) نادرست است؛ «آزمون الکتریکی پالپ» با ویژگی «تحریک عصبی برای ارزیابی پاسخ پالپ بدون اندازه‌گیری مستقیم جریان خون» تعریف می‌شود، نه با ویژگی مطرح‌شده در سؤال.
   ج) نادرست است؛ «آزمون ضربه» با ویژگی «تحریک لیگامان پریودنتال برای آشکار کردن التهاب اطراف ریشه یا حساسیت اکلوزالی» تعریف می‌شود، نه با ویژگی مطرح‌شده در سؤال.
   د) درست است؛ ویژگی داده‌شده به «آزمون لمس اپیکال» اشاره دارد.

5. گزینه ج
   الف) نادرست است؛ این توضیح مربوط به «Tooth Slooth» است و با «متیلن بلو» جابه‌جا شده است.
   ب) نادرست است؛ این توضیح مربوط به «ترانس‌ایلومینیشن» است و با «متیلن بلو» جابه‌جا شده است.
   ج) درست است؛ در متن، «متیلن بلو» با همین ویژگی توضیح داده می‌شود.
   د) نادرست است؛ این توضیح مربوط به «رنگ آشکارساز پوسیدگی» است و با «متیلن بلو» جابه‌جا شده است.

6. گزینه ج
   الف) نادرست است؛ «ترانس‌ایلومینیشن» با ویژگی «روش عبور نور برای آشکار کردن خطوط شکستگی یا ترک تاجی» تعریف می‌شود، نه با ویژگی مطرح‌شده در سؤال.
   ب) نادرست است؛ «متیلن بلو» با ویژگی «رنگی که می‌تواند به دیده شدن ترک یا مسیرهای ریز روی سطح دندان کمک کند» تعریف می‌شود، نه با ویژگی مطرح‌شده در سؤال.
   ج) درست است؛ ویژگی داده‌شده به «Tooth Slooth» اشاره دارد.
   د) نادرست است؛ «رنگ آشکارساز پوسیدگی» با ویژگی «ماده‌ای برای کمک به شناسایی عاج آلوده یا نواحی درگیر در برداشت پوسیدگی» تعریف می‌شود، نه با ویژگی مطرح‌شده در سؤال.

7. گزینه د
   الف) نادرست است؛ این توضیح مربوط به «رادیوگرافی بایت‌وینگ» است و با «رادیوگرافی سه‌بعدی CBCT» جابه‌جا شده است.
   ب) نادرست است؛ این توضیح مربوط به «رادیوگرافی پری‌اپیکال» است و با «رادیوگرافی سه‌بعدی CBCT» جابه‌جا شده است.
   ج) نادرست است؛ این توضیح مربوط به «رادیوگرافی دو‌بعدی» است و با «رادیوگرافی سه‌بعدی CBCT» جابه‌جا شده است.
   د) درست است؛ در متن، «رادیوگرافی سه‌بعدی CBCT» با همین ویژگی توضیح داده می‌شود.

8. گزینه د
   الف) نادرست است؛ «رادیوگرافی سه‌بعدی CBCT» با ویژگی «تصویری حجمی که در موارد انتخابی به تشخیص و طرح درمان کمک می‌کند» تعریف می‌شود، نه با ویژگی مطرح‌شده در سؤال.
   ب) نادرست است؛ «رادیوگرافی پری‌اپیکال» با ویژگی «نمایی برای ارزیابی ریشه، اپکس، ضایعات پری‌اپیکال و طول تقریبی کانال» تعریف می‌شود، نه با ویژگی مطرح‌شده در سؤال.
   ج) نادرست است؛ «رادیوگرافی دو‌بعدی» با ویژگی «تصویری با هم‌پوشانی ساختارها که برای بسیاری از تشخیص‌های روتین کافی است» تعریف می‌شود، نه با ویژگی مطرح‌شده در سؤال.
   د) درست است؛ ویژگی داده‌شده به «رادیوگرافی بایت‌وینگ» اشاره دارد.

9. گزینه الف
   الف) درست است؛ در متن، «بررسی آناتومی پیچیده» با همین ویژگی توضیح داده می‌شود.
   ب) نادرست است؛ این توضیح مربوط به «محدودیت دوز و اندیکاسیون» است و با «بررسی آناتومی پیچیده» جابه‌جا شده است.
   ج) نادرست است؛ این توضیح مربوط به «تصمیم درمانی تخصصی» است و با «بررسی آناتومی پیچیده» جابه‌جا شده است.
   د) نادرست است؛ این توضیح مربوط به «تشخیص ضایعه مبهم» است و با «بررسی آناتومی پیچیده» جابه‌جا شده است.

10. گزینه ج
   الف) نادرست است؛ «تشخیص ضایعه مبهم» با ویژگی «کمک به تمایز ضایعات کوچک یا پنهان که در تصویر دو‌بعدی آشکار نیستند» تعریف می‌شود، نه با ویژگی مطرح‌شده در سؤال.
   ب) نادرست است؛ «محدودیت دوز و اندیکاسیون» با ویژگی «لزوم استفاده انتخابی و منطقی از تصویر سه‌بعدی بر اساس نیاز تشخیصی» تعریف می‌شود، نه با ویژگی مطرح‌شده در سؤال.
   ج) درست است؛ ویژگی داده‌شده به «تصمیم درمانی تخصصی» اشاره دارد.
   د) نادرست است؛ «بررسی آناتومی پیچیده» با ویژگی «کمک به دیدن تعداد ریشه‌ها، کانال‌ها، انحناها و ارتباط با ساختارهای اطراف» تعریف می‌شود، نه با ویژگی مطرح‌شده در سؤال.

11. گزینه الف
   الف) درست است؛ در متن، «میکروسکوپ دندان‌پزشکی» با همین ویژگی توضیح داده می‌شود.
   ب) نادرست است؛ این توضیح مربوط به «مستندسازی تصویری» است و با «میکروسکوپ دندان‌پزشکی» جابه‌جا شده است.
   ج) نادرست است؛ این توضیح مربوط به «روشنایی هم‌محور» است و با «میکروسکوپ دندان‌پزشکی» جابه‌جا شده است.
   د) نادرست است؛ این توضیح مربوط به «لوپ‌های دندانی» است و با «میکروسکوپ دندان‌پزشکی» جابه‌جا شده است.

12. گزینه ب
   الف) نادرست است؛ «لوپ‌های دندانی» با ویژگی «وسیله‌ای برای افزایش دید و دقت، با بزرگ‌نمایی کمتر از میکروسکوپ عملیاتی» تعریف می‌شود، نه با ویژگی مطرح‌شده در سؤال.
   ب) درست است؛ ویژگی داده‌شده به «مستندسازی تصویری» اشاره دارد.
   ج) نادرست است؛ «روشنایی هم‌محور» با ویژگی «نور متمرکز در میدان دید که تشخیص کف اتاقک و اوریفیس‌ها را آسان‌تر می‌کند» تعریف می‌شود، نه با ویژگی مطرح‌شده در سؤال.
   د) نادرست است؛ «میکروسکوپ دندان‌پزشکی» با ویژگی «ابزاری استاندارد در درمان‌های پیچیده برای دید بهتر، نور هم‌محور و دقت بالا» تعریف می‌شود، نه با ویژگی مطرح‌شده در سؤال.

13. گزینه الف
   الف) درست است؛ در متن، «مدیریت حوادث» با همین ویژگی توضیح داده می‌شود.
   ب) نادرست است؛ این توضیح مربوط به «دقت در جراحی اندودنتیک» است و با «مدیریت حوادث» جابه‌جا شده است.
   ج) نادرست است؛ این توضیح مربوط به «کاهش برداشت اضافی عاج» است و با «مدیریت حوادث» جابه‌جا شده است.
   د) نادرست است؛ این توضیح مربوط به «یافتن اوریفیس‌های پنهان» است و با «مدیریت حوادث» جابه‌جا شده است.

14. گزینه ب
   الف) نادرست است؛ «مدیریت حوادث» با ویژگی «کمک در مشاهده پرفوریشن، شکست ابزار، ترک و نواحی نیازمند ترمیم» تعریف می‌شود، نه با ویژگی مطرح‌شده در سؤال.
   ب) درست است؛ ویژگی داده‌شده به «یافتن اوریفیس‌های پنهان» اشاره دارد.
   ج) نادرست است؛ «دقت در جراحی اندودنتیک» با ویژگی «کمک به قطع انتهای ریشه، آماده‌سازی رترو و قرار دادن ماده انتهایی» تعریف می‌شود، نه با ویژگی مطرح‌شده در سؤال.
   د) نادرست است؛ «کاهش برداشت اضافی عاج» با ویژگی «کمک به دسترسی دقیق‌تر و حفظ ساختار کرونالی و رادیکولار» تعریف می‌شود، نه با ویژگی مطرح‌شده در سؤال.

15. گزینه الف
   الف) درست است؛ در متن، «ورق رابر دم» با همین ویژگی توضیح داده می‌شود.
   ب) نادرست است؛ این توضیح مربوط به «فریم رابر دم» است و با «ورق رابر دم» جابه‌جا شده است.
   ج) نادرست است؛ این توضیح مربوط به «کلمپ رابر دم» است و با «ورق رابر دم» جابه‌جا شده است.
   د) نادرست است؛ این توضیح مربوط به «پانچ رابر دم» است و با «ورق رابر دم» جابه‌جا شده است.

16. گزینه ج
   الف) نادرست است؛ «کلمپ رابر دم» با ویژگی «وسیله‌ای برای گیر مکانیکی روی دندان و ثابت نگه داشتن ورق لاستیکی» تعریف می‌شود، نه با ویژگی مطرح‌شده در سؤال.
   ب) نادرست است؛ «فریم رابر دم» با ویژگی «وسیله‌ای برای کشش ورق و دور نگه داشتن آن از میدان کاری» تعریف می‌شود، نه با ویژگی مطرح‌شده در سؤال.
   ج) درست است؛ ویژگی داده‌شده به «پانچ رابر دم» اشاره دارد.
   د) نادرست است؛ «ورق رابر دم» با ویژگی «سد فیزیکی برای کنترل آلودگی، حفاظت بیمار و جداسازی میدان درمان» تعریف می‌شود، نه با ویژگی مطرح‌شده در سؤال.

17. گزینه ج
   الف) نادرست است؛ این توضیح مربوط به «پیش‌بریلدآپ با کامپوزیت» است و با «OraSeal یا مواد مشابه» جابه‌جا شده است.
   ب) نادرست است؛ این توضیح مربوط به «ایزولاسیون بدون کلمپ» است و با «OraSeal یا مواد مشابه» جابه‌جا شده است.
   ج) درست است؛ در متن، «OraSeal یا مواد مشابه» با همین ویژگی توضیح داده می‌شود.
   د) نادرست است؛ این توضیح مربوط به «OpalDam یا رزین محافظ» است و با «OraSeal یا مواد مشابه» جابه‌جا شده است.

18. گزینه الف
   الف) درست است؛ ویژگی داده‌شده به «پیش‌بریلدآپ با کامپوزیت» اشاره دارد.
   ب) نادرست است؛ «OraSeal یا مواد مشابه» با ویژگی «ماده کمکی برای بستن نشتی‌های اطراف رابر دم و بهبود سد رطوبتی» تعریف می‌شود، نه با ویژگی مطرح‌شده در سؤال.
   ج) نادرست است؛ «OpalDam یا رزین محافظ» با ویژگی «ماده‌ای برای مهر و موم نواحی مشکل‌دار و تکمیل ایزولاسیون موضعی» تعریف می‌شود، نه با ویژگی مطرح‌شده در سؤال.
   د) نادرست است؛ «ایزولاسیون بدون کلمپ» با ویژگی «روشی با وسایل نگهدارنده برای مواردی که کلمپ به دلیل ترمیم یا تاج مناسب نیست» تعریف می‌شود، نه با ویژگی مطرح‌شده در سؤال.

19. گزینه ج
   الف) نادرست است؛ این توضیح مربوط به «خط‌کش اندودنتیک» است و با «اکسپلورر اندودنتیک DG16» جابه‌جا شده است.
   ب) نادرست است؛ این توضیح مربوط به «سرنگ بی‌حسی موضعی» است و با «اکسپلورر اندودنتیک DG16» جابه‌جا شده است.
   ج) درست است؛ در متن، «اکسپلورر اندودنتیک DG16» با همین ویژگی توضیح داده می‌شود.
   د) نادرست است؛ این توضیح مربوط به «ابزار قرار دادن ترمیم موقت» است و با «اکسپلورر اندودنتیک DG16» جابه‌جا شده است.

20. گزینه د
   الف) نادرست است؛ «اکسپلورر اندودنتیک DG16» با ویژگی «ابزاری برای شناسایی کف اتاقک و پیدا کردن اوریفیس‌های کانال» تعریف می‌شود، نه با ویژگی مطرح‌شده در سؤال.
   ب) نادرست است؛ «خط‌کش اندودنتیک» با ویژگی «وسیله‌ای برای تنظیم طول فایل‌ها، کاغذپوینت‌ها و گوتاپرکا در طول کار» تعریف می‌شود، نه با ویژگی مطرح‌شده در سؤال.
   ج) نادرست است؛ «سرنگ بی‌حسی موضعی» با ویژگی «وسیله‌ای برای تحویل ماده بی‌حسی پیش از دسترسی و اقدامات دردناک» تعریف می‌شود، نه با ویژگی مطرح‌شده در سؤال.
   د) درست است؛ ویژگی داده‌شده به «ابزار قرار دادن ترمیم موقت» اشاره دارد.

21. گزینه ج
   الف) نادرست است؛ این توضیح مربوط به «پلاگر اندودنتیک» است و با «طرح انگشتی ابزار» جابه‌جا شده است.
   ب) نادرست است؛ این توضیح مربوط به «اسپریدر اندودنتیک» است و با «طرح انگشتی ابزار» جابه‌جا شده است.
   ج) درست است؛ در متن، «طرح انگشتی ابزار» با همین ویژگی توضیح داده می‌شود.
   د) نادرست است؛ این توضیح مربوط به «طرح دسته‌دار ابزار» است و با «طرح انگشتی ابزار» جابه‌جا شده است.

22. گزینه ب
   الف) نادرست است؛ «طرح دسته‌دار ابزار» با ویژگی «طراحی با دسته بلندتر برای اعمال نیرو یا دسترسی متفاوت در مراحل تراکم» تعریف می‌شود، نه با ویژگی مطرح‌شده در سؤال.
   ب) درست است؛ ویژگی داده‌شده به «اسپریدر اندودنتیک» اشاره دارد.
   ج) نادرست است؛ «طرح انگشتی ابزار» با ویژگی «طراحی مناسب کنترل ظریف با انگشتان در فضای محدود دهان» تعریف می‌شود، نه با ویژگی مطرح‌شده در سؤال.
   د) نادرست است؛ «پلاگر اندودنتیک» با ویژگی «ابزاری برای تراکم عمودی گوتاپرکا در تکنیک‌های گرم یا سرد» تعریف می‌شود، نه با ویژگی مطرح‌شده در سؤال.

23. گزینه ب
   الف) نادرست است؛ این توضیح مربوط به «کنترل طول در درمان» است و با «تکامل نسل‌های EAL» جابه‌جا شده است.
   ب) درست است؛ در متن، «تکامل نسل‌های EAL» با همین ویژگی توضیح داده می‌شود.
   ج) نادرست است؛ این توضیح مربوط به «اپکس‌لوکیتور الکترونیک» است و با «تکامل نسل‌های EAL» جابه‌جا شده است.
   د) نادرست است؛ این توضیح مربوط به «رادیوگرافی طول کارکرد» است و با «تکامل نسل‌های EAL» جابه‌جا شده است.

24. گزینه ب
   الف) نادرست است؛ «کنترل طول در درمان» با ویژگی «عامل کلیدی برای جلوگیری از آماده‌سازی کوتاه، طولانی یا آسیب به بافت‌های اطراف» تعریف می‌شود، نه با ویژگی مطرح‌شده در سؤال.
   ب) درست است؛ ویژگی داده‌شده به «رادیوگرافی طول کارکرد» اشاره دارد.
   ج) نادرست است؛ «اپکس‌لوکیتور الکترونیک» با ویژگی «وسیله‌ای برای تعیین محل فورامن یا تنگه اپیکالی و کمک به کنترل طول کارکرد» تعریف می‌شود، نه با ویژگی مطرح‌شده در سؤال.
   د) نادرست است؛ «تکامل نسل‌های EAL» با ویژگی «روندی برای افزایش دقت و قابلیت استفاده در شرایط بالینی مختلف» تعریف می‌شود، نه با ویژگی مطرح‌شده در سؤال.

25. گزینه ج
   الف) نادرست است؛ این توضیح مربوط به «ایجاد مسیر مستقیم‌تر» است و با «ورود به فضای پالپ» جابه‌جا شده است.
   ب) نادرست است؛ این توضیح مربوط به «یافتن اوریفیس‌ها» است و با «ورود به فضای پالپ» جابه‌جا شده است.
   ج) درست است؛ در متن، «ورود به فضای پالپ» با همین ویژگی توضیح داده می‌شود.
   د) نادرست است؛ این توضیح مربوط به «حفظ ساختار دندان» است و با «ورود به فضای پالپ» جابه‌جا شده است.

26. گزینه د
   الف) نادرست است؛ «یافتن اوریفیس‌ها» با ویژگی «هدف کلیدی دسترسی برای شروع تمیزسازی و شکل‌دهی مسیرهای ریشه» تعریف می‌شود، نه با ویژگی مطرح‌شده در سؤال.
   ب) نادرست است؛ «ایجاد مسیر مستقیم‌تر» با ویژگی «کاهش تنش روی فایل‌ها و بهتر شدن کنترل ابزار در کانال‌ها» تعریف می‌شود، نه با ویژگی مطرح‌شده در سؤال.
   ج) نادرست است؛ «ورود به فضای پالپ» با ویژگی «ایجاد مسیر در تاج برای رسیدن به اتاقک پالپ و کانال‌ها» تعریف می‌شود، نه با ویژگی مطرح‌شده در سؤال.
   د) درست است؛ ویژگی داده‌شده به «حفظ ساختار دندان» اشاره دارد.

27. گزینه د
   الف) نادرست است؛ این توضیح مربوط به «فرز ایمن انتهایی» است و با «فرز کارباید» جابه‌جا شده است.
   ب) نادرست است؛ این توضیح مربوط به «فرز گرد بلند» است و با «فرز کارباید» جابه‌جا شده است.
   ج) نادرست است؛ این توضیح مربوط به «فرز دیاموند» است و با «فرز کارباید» جابه‌جا شده است.
   د) درست است؛ در متن، «فرز کارباید» با همین ویژگی توضیح داده می‌شود.

28. گزینه الف
   الف) درست است؛ ویژگی داده‌شده به «فرز ایمن انتهایی» اشاره دارد.
   ب) نادرست است؛ «فرز کارباید» با ویژگی «انتخاب مناسب برای آمالگام، طلا، فلز زیر روکش و کامپوزیت» تعریف می‌شود، نه با ویژگی مطرح‌شده در سؤال.
   ج) نادرست است؛ «فرز گرد بلند» با ویژگی «وسیله‌ای برای ورود اولیه یا برداشتن سقف اتاقک در موارد مناسب» تعریف می‌شود، نه با ویژگی مطرح‌شده در سؤال.
   د) نادرست است؛ «فرز دیاموند» با ویژگی «انتخاب مناسب برای شروع کار روی سرامیک یا پرسلن» تعریف می‌شود، نه با ویژگی مطرح‌شده در سؤال.

29. گزینه الف
   الف) درست است؛ در متن، «ترمیم و پوسیدگی موجود» با همین ویژگی توضیح داده می‌شود.
   ب) نادرست است؛ این توضیح مربوط به «آناتومی اتاقک پالپ» است و با «ترمیم و پوسیدگی موجود» جابه‌جا شده است.
   ج) نادرست است؛ این توضیح مربوط به «انحنای ریشه» است و با «ترمیم و پوسیدگی موجود» جابه‌جا شده است.
   د) نادرست است؛ این توضیح مربوط به «استفاده از میکروسکوپ» است و با «ترمیم و پوسیدگی موجود» جابه‌جا شده است.

30. گزینه ب
   الف) نادرست است؛ «استفاده از میکروسکوپ» با ویژگی «عاملی که امکان دسترسی کوچک‌تر و دقیق‌تر را در موارد مناسب فراهم می‌کند» تعریف می‌شود، نه با ویژگی مطرح‌شده در سؤال.
   ب) درست است؛ ویژگی داده‌شده به «آناتومی اتاقک پالپ» اشاره دارد.
   ج) نادرست است؛ «انحنای ریشه» با ویژگی «عاملی برای طراحی مسیر ورود و کاهش خطر انحراف ابزار در کانال» تعریف می‌شود، نه با ویژگی مطرح‌شده در سؤال.
   د) نادرست است؛ «ترمیم و پوسیدگی موجود» با ویژگی «عواملی که ممکن است outline دسترسی را از شکل کلاسیک تغییر دهند» تعریف می‌شود، نه با ویژگی مطرح‌شده در سؤال.

31. گزینه د
   الف) نادرست است؛ این توضیح مربوط به «رنگ کف اتاقک» است و با «استفاده از نور و رنگ» جابه‌جا شده است.
   ب) نادرست است؛ این توضیح مربوط به «حباب سدیم هیپوکلریت» است و با «استفاده از نور و رنگ» جابه‌جا شده است.
   ج) نادرست است؛ این توضیح مربوط به «قانون تقارن اوریفیس‌ها» است و با «استفاده از نور و رنگ» جابه‌جا شده است.
   د) درست است؛ در متن، «استفاده از نور و رنگ» با همین ویژگی توضیح داده می‌شود.

32. گزینه ب
   الف) نادرست است؛ «حباب سدیم هیپوکلریت» با ویژگی «نشانه‌ای کمکی که می‌تواند محل بافت پالپی یا اوریفیس را زیر بزرگ‌نمایی نشان دهد» تعریف می‌شود، نه با ویژگی مطرح‌شده در سؤال.
   ب) درست است؛ ویژگی داده‌شده به «قانون تقارن اوریفیس‌ها» اشاره دارد.
   ج) نادرست است؛ «استفاده از نور و رنگ» با ویژگی «کمک به آشکار شدن خطوط developmental و مسیرهای پنهان کانال» تعریف می‌شود، نه با ویژگی مطرح‌شده در سؤال.
   د) نادرست است؛ «رنگ کف اتاقک» با ویژگی «سرنخی بصری برای تمایز کف پالپ چمبر از دیواره‌ها و محل اوریفیس‌ها» تعریف می‌شود، نه با ویژگی مطرح‌شده در سؤال.

33. گزینه د
   الف) نادرست است؛ این توضیح مربوط به «خطر برداشت بیش از حد» است و با «نوک اولتراسونیک» جابه‌جا شده است.
   ب) نادرست است؛ این توضیح مربوط به «برداشت انتخابی عاج» است و با «نوک اولتراسونیک» جابه‌جا شده است.
   ج) نادرست است؛ این توضیح مربوط به «آبیاری همزمان اولتراسونیک» است و با «نوک اولتراسونیک» جابه‌جا شده است.
   د) درست است؛ در متن، «نوک اولتراسونیک» با همین ویژگی توضیح داده می‌شود.

34. گزینه ج
   الف) نادرست است؛ «آبیاری همزمان اولتراسونیک» با ویژگی «امکانی برای دید بهتر و کاهش گرما در برخی کاربردهای دقیق» تعریف می‌شود، نه با ویژگی مطرح‌شده در سؤال.
   ب) نادرست است؛ «نوک اولتراسونیک» با ویژگی «وسیله‌ای برای برداشت دقیق عاج، پست یا کلسیفیکاسیون با کنترل بهتر» تعریف می‌شود، نه با ویژگی مطرح‌شده در سؤال.
   ج) درست است؛ ویژگی داده‌شده به «برداشت انتخابی عاج» اشاره دارد.
   د) نادرست است؛ «خطر برداشت بیش از حد» با ویژگی «پیامد استفاده نامناسب که می‌تواند به پرفوریشن یا تضعیف دندان منجر شود» تعریف می‌شود، نه با ویژگی مطرح‌شده در سؤال.

35. گزینه ب
   الف) نادرست است؛ این توضیح مربوط به «برداشت پالپ و دبری عفونی» است و با «شکل‌دهی برای آبیاری» جابه‌جا شده است.
   ب) درست است؛ در متن، «شکل‌دهی برای آبیاری» با همین ویژگی توضیح داده می‌شود.
   ج) نادرست است؛ این توضیح مربوط به «آماده‌سازی برای obturation» است و با «شکل‌دهی برای آبیاری» جابه‌جا شده است.
   د) نادرست است؛ این توضیح مربوط به «غیرممکن بودن استریل کامل» است و با «شکل‌دهی برای آبیاری» جابه‌جا شده است.

36. گزینه ب
   الف) نادرست است؛ «برداشت پالپ و دبری عفونی» با ویژگی «هدف اصلی تمیزسازی برای کاهش بار میکروبی و التهاب پری‌اپیکال» تعریف می‌شود، نه با ویژگی مطرح‌شده در سؤال.
   ب) درست است؛ ویژگی داده‌شده به «آماده‌سازی برای obturation» اشاره دارد.
   ج) نادرست است؛ «غیرممکن بودن استریل کامل» با ویژگی «دلیل استفاده از پرکردگی برای محصور کردن میکروب‌های باقی‌مانده» تعریف می‌شود، نه با ویژگی مطرح‌شده در سؤال.
   د) نادرست است؛ «شکل‌دهی برای آبیاری» با ویژگی «ایجاد فرم مناسب کانال تا محلول‌ها به نواحی بیشتری دسترسی پیدا کنند» تعریف می‌شود، نه با ویژگی مطرح‌شده در سؤال.

37. گزینه الف
   الف) درست است؛ در متن، «بررسی نزدیکی ساختارهای حیاتی» با همین ویژگی توضیح داده می‌شود.
   ب) نادرست است؛ این توضیح مربوط به «تعیین طول تقریبی ریشه» است و با «بررسی نزدیکی ساختارهای حیاتی» جابه‌جا شده است.
   ج) نادرست است؛ این توضیح مربوط به «ارزیابی ترمیم‌های موجود» است و با «بررسی نزدیکی ساختارهای حیاتی» جابه‌جا شده است.
   د) نادرست است؛ این توضیح مربوط به «ارزیابی ساختارهای حمایتی» است و با «بررسی نزدیکی ساختارهای حیاتی» جابه‌جا شده است.

38. گزینه ب
   الف) نادرست است؛ «ارزیابی ساختارهای حمایتی» با ویژگی «بررسی استخوان اطراف ریشه، لامینا دورا و فضای لیگامان پریودنتال» تعریف می‌شود، نه با ویژگی مطرح‌شده در سؤال.
   ب) درست است؛ ویژگی داده‌شده به «ارزیابی ترمیم‌های موجود» اشاره دارد.
   ج) نادرست است؛ «تعیین طول تقریبی ریشه» با ویژگی «کمک اولیه برای انتخاب طول فایل و پیش‌بینی دشواری کانال» تعریف می‌شود، نه با ویژگی مطرح‌شده در سؤال.
   د) نادرست است؛ «بررسی نزدیکی ساختارهای حیاتی» با ویژگی «توجه به سینوس، کانال عصبی یا ساختارهای اطراف در درمان و جراحی» تعریف می‌شود، نه با ویژگی مطرح‌شده در سؤال.

39. گزینه ج
   الف) نادرست است؛ این توضیح مربوط به «پروبینگ موضعی عمیق» است و با «تورم یا فیستول لثه‌ای» جابه‌جا شده است.
   ب) نادرست است؛ این توضیح مربوط به «پروبینگ عمومی افزایش‌یافته» است و با «تورم یا فیستول لثه‌ای» جابه‌جا شده است.
   ج) درست است؛ در متن، «تورم یا فیستول لثه‌ای» با همین ویژگی توضیح داده می‌شود.
   د) نادرست است؛ این توضیح مربوط به «لقی دندان» است و با «تورم یا فیستول لثه‌ای» جابه‌جا شده است.

40. گزینه الف
   الف) درست است؛ ویژگی داده‌شده به «پروبینگ عمومی افزایش‌یافته» اشاره دارد.
   ب) نادرست است؛ «پروبینگ موضعی عمیق» با ویژگی «سرنخی برای ترک، شکستگی یا ارتباط ضایعه اندو-پریو» تعریف می‌شود، نه با ویژگی مطرح‌شده در سؤال.
   ج) نادرست است؛ «لقی دندان» با ویژگی «یافته‌ای که باید با وضعیت پریودنتال، التهاب اپیکالی یا تروما تفسیر شود» تعریف می‌شود، نه با ویژگی مطرح‌شده در سؤال.
   د) نادرست است؛ «تورم یا فیستول لثه‌ای» با ویژگی «یافته‌ای که با ردیابی و آزمون‌ها به منشأ پالپی یا پریودنتال نسبت داده می‌شود» تعریف می‌شود، نه با ویژگی مطرح‌شده در سؤال.

41. گزینه ج
   الف) نادرست است؛ این توضیح مربوط به «نیاز به زاویه افقی متفاوت» است و با «هم‌پوشانی ریشه‌ها» جابه‌جا شده است.
   ب) نادرست است؛ این توضیح مربوط به «نبود اطلاعات buccolingual» است و با «هم‌پوشانی ریشه‌ها» جابه‌جا شده است.
   ج) درست است؛ در متن، «هم‌پوشانی ریشه‌ها» با همین ویژگی توضیح داده می‌شود.
   د) نادرست است؛ این توضیح مربوط به «اعوجاج هندسی» است و با «هم‌پوشانی ریشه‌ها» جابه‌جا شده است.

42. گزینه ج
   الف) نادرست است؛ «اعوجاج هندسی» با ویژگی «عاملی که اندازه و موقعیت ضایعه یا ابزار را تحت تأثیر قرار می‌دهد» تعریف می‌شود، نه با ویژگی مطرح‌شده در سؤال.
   ب) نادرست است؛ «نیاز به زاویه افقی متفاوت» با ویژگی «راهی برای جدا کردن ریشه‌ها یا کانال‌ها در تصویر پری‌اپیکال» تعریف می‌شود، نه با ویژگی مطرح‌شده در سؤال.
   ج) درست است؛ ویژگی داده‌شده به «نبود اطلاعات buccolingual» اشاره دارد.
   د) نادرست است؛ «هم‌پوشانی ریشه‌ها» با ویژگی «عاملی که ممکن است کانال اضافی یا ضایعه کوچک را پنهان کند» تعریف می‌شود، نه با ویژگی مطرح‌شده در سؤال.

43. گزینه ج
   الف) نادرست است؛ این توضیح مربوط به «پیشگیری از آلودگی بزاق» است و با «پیشگیری از بلع یا آسپیراسیون» جابه‌جا شده است.
   ب) نادرست است؛ این توضیح مربوط به «کنترل محلول‌های شست‌وشو» است و با «پیشگیری از بلع یا آسپیراسیون» جابه‌جا شده است.
   ج) درست است؛ در متن، «پیشگیری از بلع یا آسپیراسیون» با همین ویژگی توضیح داده می‌شود.
   د) نادرست است؛ این توضیح مربوط به «بهبود دید و تمرکز درمانگر» است و با «پیشگیری از بلع یا آسپیراسیون» جابه‌جا شده است.

44. گزینه ج
   الف) نادرست است؛ «پیشگیری از آلودگی بزاق» با ویژگی «حفظ محیط آسپتیک و کاهش ورود میکروارگانیسم‌ها به کانال» تعریف می‌شود، نه با ویژگی مطرح‌شده در سؤال.
   ب) نادرست است؛ «پیشگیری از بلع یا آسپیراسیون» با ویژگی «حفاظت بیمار در برابر فایل‌ها، محلول‌ها و اجسام کوچک» تعریف می‌شود، نه با ویژگی مطرح‌شده در سؤال.
   ج) درست است؛ ویژگی داده‌شده به «بهبود دید و تمرکز درمانگر» اشاره دارد.
   د) نادرست است؛ «کنترل محلول‌های شست‌وشو» با ویژگی «کاهش تماس سدیم هیپوکلریت یا مواد دیگر با بافت نرم دهان» تعریف می‌شود، نه با ویژگی مطرح‌شده در سؤال.

45. گزینه د
   الف) نادرست است؛ این توضیح مربوط به «دسترسی بیش از حد وسیع» است و با «دسترسی هدایت‌شده با آناتومی» جابه‌جا شده است.
   ب) نادرست است؛ این توضیح مربوط به «دسترسی ناکافی» است و با «دسترسی هدایت‌شده با آناتومی» جابه‌جا شده است.
   ج) نادرست است؛ این توضیح مربوط به «دسترسی از روی ترمیم قدیمی» است و با «دسترسی هدایت‌شده با آناتومی» جابه‌جا شده است.
   د) درست است؛ در متن، «دسترسی هدایت‌شده با آناتومی» با همین ویژگی توضیح داده می‌شود.

46. گزینه د
   الف) نادرست است؛ «دسترسی بیش از حد وسیع» با ویژگی «عامل تضعیف تاج و افزایش خطر شکست یا دشواری ترمیم» تعریف می‌شود، نه با ویژگی مطرح‌شده در سؤال.
   ب) نادرست است؛ «دسترسی هدایت‌شده با آناتومی» با ویژگی «تعادل میان دید کافی، مسیر مستقیم و حفظ ساختار دندان» تعریف می‌شود، نه با ویژگی مطرح‌شده در سؤال.
   ج) نادرست است؛ «دسترسی از روی ترمیم قدیمی» با ویژگی «وضعیتی که ممکن است پوسیدگی، حاشیه نشت‌دار یا جهت‌گیری غلط را پنهان کند» تعریف می‌شود، نه با ویژگی مطرح‌شده در سؤال.
   د) درست است؛ ویژگی داده‌شده به «دسترسی ناکافی» اشاره دارد.

47. گزینه الف
   الف) درست است؛ در متن، «انتخاب ابزار دسترسی» با همین ویژگی توضیح داده می‌شود.
   ب) نادرست است؛ این توضیح مربوط به «آماده‌سازی کیت رابر دم» است و با «انتخاب ابزار دسترسی» جابه‌جا شده است.
   ج) نادرست است؛ این توضیح مربوط به «بررسی کیت تشخیص» است و با «انتخاب ابزار دسترسی» جابه‌جا شده است.
   د) نادرست است؛ این توضیح مربوط به «بررسی ابزار طول‌سنجی» است و با «انتخاب ابزار دسترسی» جابه‌جا شده است.

48. گزینه الف
   الف) درست است؛ ویژگی داده‌شده به «آماده‌سازی کیت رابر دم» اشاره دارد.
   ب) نادرست است؛ «انتخاب ابزار دسترسی» با ویژگی «انتخاب فرز و وسایل کمکی بر اساس ماده ترمیمی، تاج و هدف دسترسی» تعریف می‌شود، نه با ویژگی مطرح‌شده در سؤال.
   ج) نادرست است؛ «بررسی ابزار طول‌سنجی» با ویژگی «آماده بودن اپکس‌لوکیتور، فایل اولیه، خط‌کش و امکان تصویر تأییدی» تعریف می‌شود، نه با ویژگی مطرح‌شده در سؤال.
   د) نادرست است؛ «بررسی کیت تشخیص» با ویژگی «اطمینان از آماده بودن ابزار معاینه، تست حساسیت و وسایل تشخیص ترک» تعریف می‌شود، نه با ویژگی مطرح‌شده در سؤال.

49. گزینه الف
   الف) درست است؛ در متن، «بررسی کیت تشخیص» با همین ویژگی توضیح داده می‌شود.
   ب) نادرست است؛ این توضیح مربوط به «انتخاب ابزار دسترسی» است و با «بررسی کیت تشخیص» جابه‌جا شده است.
   ج) نادرست است؛ این توضیح مربوط به «بررسی ابزار طول‌سنجی» است و با «بررسی کیت تشخیص» جابه‌جا شده است.
   د) نادرست است؛ این توضیح مربوط به «آماده‌سازی کیت رابر دم» است و با «بررسی کیت تشخیص» جابه‌جا شده است.

50. گزینه ج
   الف) نادرست است؛ «انتخاب ابزار دسترسی» با ویژگی «انتخاب فرز و وسایل کمکی بر اساس ماده ترمیمی، تاج و هدف دسترسی» تعریف می‌شود، نه با ویژگی مطرح‌شده در سؤال.
   ب) نادرست است؛ «بررسی کیت تشخیص» با ویژگی «اطمینان از آماده بودن ابزار معاینه، تست حساسیت و وسایل تشخیص ترک» تعریف می‌شود، نه با ویژگی مطرح‌شده در سؤال.
   ج) درست است؛ ویژگی داده‌شده به «بررسی ابزار طول‌سنجی» اشاره دارد.
   د) نادرست است؛ «آماده‌سازی کیت رابر دم» با ویژگی «داشتن کلمپ‌ها، پانچ، فریم، ورق و مواد کمکی برای ایزولاسیون» تعریف می‌شود، نه با ویژگی مطرح‌شده در سؤال.

------------------------------------------------------------
فصل ۷ - نیمه دوم: ابزار آماده‌سازی، شست‌وشو، داروهای داخل کانال، آبچوریشن، سیل کرونالی و جراحی
------------------------------------------------------------
1. گزینه د
   الف) نادرست است؛ این توضیح مربوط به «ابزار پرکردن گروه سوم» است و با «ابزار موتوری گروه دوم» جابه‌جا شده است.
   ب) نادرست است؛ این توضیح مربوط به «ابزار کمکی گروه چهارم» است و با «ابزار موتوری گروه دوم» جابه‌جا شده است.
   ج) نادرست است؛ این توضیح مربوط به «ابزار دستی گروه اول» است و با «ابزار موتوری گروه دوم» جابه‌جا شده است.
   د) درست است؛ در متن، «ابزار موتوری گروه دوم» با همین ویژگی توضیح داده می‌شود.

2. گزینه ب
   الف) نادرست است؛ «ابزار موتوری گروه دوم» با ویژگی «ابزار مشابه فایل‌ها که با هندپیس یا موتور برای آماده‌سازی چرخشی استفاده می‌شود» تعریف می‌شود، نه با ویژگی مطرح‌شده در سؤال.
   ب) درست است؛ ویژگی داده‌شده به «ابزار کمکی گروه چهارم» اشاره دارد.
   ج) نادرست است؛ «ابزار دستی گروه اول» با ویژگی «فایل‌ها و ریمرهای دستی برای کاوش، ایجاد مسیر و شکل‌دهی اولیه کانال» تعریف می‌شود، نه با ویژگی مطرح‌شده در سؤال.
   د) نادرست است؛ «ابزار پرکردن گروه سوم» با ویژگی «ابزارهایی مانند اسپریدر و پلاگر برای تراکم و قرار دادن مواد پرکننده» تعریف می‌شود، نه با ویژگی مطرح‌شده در سؤال.

3. گزینه ج
   الف) نادرست است؛ این توضیح مربوط به «تیپر فایل» است و با «کد رنگی فایل» جابه‌جا شده است.
   ب) نادرست است؛ این توضیح مربوط به «طول فعال ابزار» است و با «کد رنگی فایل» جابه‌جا شده است.
   ج) درست است؛ در متن، «کد رنگی فایل» با همین ویژگی توضیح داده می‌شود.
   د) نادرست است؛ این توضیح مربوط به «قطر D0» است و با «کد رنگی فایل» جابه‌جا شده است.

4. گزینه الف
   الف) درست است؛ ویژگی داده‌شده به «قطر D0» اشاره دارد.
   ب) نادرست است؛ «کد رنگی فایل» با ویژگی «سامانه‌ای برای شناسایی سریع اندازه ابزارهای دستی و برخی مخروط‌ها» تعریف می‌شود، نه با ویژگی مطرح‌شده در سؤال.
   ج) نادرست است؛ «تیپر فایل» با ویژگی «افزایش قطر ابزار در هر میلی‌متر از طول فعال آن» تعریف می‌شود، نه با ویژگی مطرح‌شده در سؤال.
   د) نادرست است؛ «طول فعال ابزار» با ویژگی «بخشی از فایل که در برش، شکل‌دهی یا تماس با دیواره کانال نقش دارد» تعریف می‌شود، نه با ویژگی مطرح‌شده در سؤال.

5. گزینه ب
   الف) نادرست است؛ این توضیح مربوط به «Hedstrom file» است و با «Barbed broach» جابه‌جا شده است.
   ب) درست است؛ در متن، «Barbed broach» با همین ویژگی توضیح داده می‌شود.
   ج) نادرست است؛ این توضیح مربوط به «K-reamer» است و با «Barbed broach» جابه‌جا شده است.
   د) نادرست است؛ این توضیح مربوط به «K-file» است و با «Barbed broach» جابه‌جا شده است.

6. گزینه ب
   الف) نادرست است؛ «Barbed broach» با ویژگی «ابزاری برای خارج کردن بافت پالپی از کانال‌های نسبتاً وسیع و مستقیم» تعریف می‌شود، نه با ویژگی مطرح‌شده در سؤال.
   ب) درست است؛ ویژگی داده‌شده به «K-reamer» اشاره دارد.
   ج) نادرست است؛ «K-file» با ویژگی «ابزاری دستی برای کاوش، ایجاد مسیر و آماده‌سازی با حرکت filing یا watch-winding» تعریف می‌شود، نه با ویژگی مطرح‌شده در سؤال.
   د) نادرست است؛ «Hedstrom file» با ویژگی «ابزاری با قدرت برش در حرکت خروجی و خطر شکست هنگام چرخش نامناسب» تعریف می‌شود، نه با ویژگی مطرح‌شده در سؤال.

7. گزینه د
   الف) نادرست است؛ این توضیح مربوط به «استفاده از لوبریکانت» است و با «ایجاد مسیر اولیه» جابه‌جا شده است.
   ب) نادرست است؛ این توضیح مربوط به «پتنتسی اپیکالی» است و با «ایجاد مسیر اولیه» جابه‌جا شده است.
   ج) نادرست است؛ این توضیح مربوط به «پیش‌خم کردن فایل دستی» است و با «ایجاد مسیر اولیه» جابه‌جا شده است.
   د) درست است؛ در متن، «ایجاد مسیر اولیه» با همین ویژگی توضیح داده می‌شود.

8. گزینه د
   الف) نادرست است؛ «پتنتسی اپیکالی» با ویژگی «حفظ مسیر باز تا نزدیکی انتهای کانال با فایل کوچک در موارد مناسب» تعریف می‌شود، نه با ویژگی مطرح‌شده در سؤال.
   ب) نادرست است؛ «ایجاد مسیر اولیه» با ویژگی «گام لازم برای کاهش خطر گیر کردن و شکست فایل‌های چرخشی» تعریف می‌شود، نه با ویژگی مطرح‌شده در سؤال.
   ج) نادرست است؛ «استفاده از لوبریکانت» با ویژگی «کمک به عبور فایل‌های کوچک و کاهش اصطکاک در کانال‌های باریک» تعریف می‌شود، نه با ویژگی مطرح‌شده در سؤال.
   د) درست است؛ ویژگی داده‌شده به «پیش‌خم کردن فایل دستی» اشاره دارد.

9. گزینه الف
   الف) درست است؛ در متن، «شکست سیکلیک» با همین ویژگی توضیح داده می‌شود.
   ب) نادرست است؛ این توضیح مربوط به «انعطاف‌پذیری NiTi» است و با «شکست سیکلیک» جابه‌جا شده است.
   ج) نادرست است؛ این توضیح مربوط به «شکست پیچشی» است و با «شکست سیکلیک» جابه‌جا شده است.
   د) نادرست است؛ این توضیح مربوط به «کنترل تورک و سرعت» است و با «شکست سیکلیک» جابه‌جا شده است.

10. گزینه د
   الف) نادرست است؛ «انعطاف‌پذیری NiTi» با ویژگی «ویژگی مناسب برای دنبال کردن انحنای کانال با کاهش تغییر مسیر» تعریف می‌شود، نه با ویژگی مطرح‌شده در سؤال.
   ب) نادرست است؛ «شکست سیکلیک» با ویژگی «شکستی ناشی از خستگی ابزار در ناحیه خمیده طی چرخش مکرر» تعریف می‌شود، نه با ویژگی مطرح‌شده در سؤال.
   ج) نادرست است؛ «شکست پیچشی» با ویژگی «شکستی هنگام گیر کردن نوک یا بخش ابزار و ادامه چرخش شفت» تعریف می‌شود، نه با ویژگی مطرح‌شده در سؤال.
   د) درست است؛ ویژگی داده‌شده به «کنترل تورک و سرعت» اشاره دارد.

11. گزینه ج
   الف) نادرست است؛ این توضیح مربوط به «سطح مقطع فایل» است و با «لبه برنده» جابه‌جا شده است.
   ب) نادرست است؛ این توضیح مربوط به «زاویه مارپیچ» است و با «لبه برنده» جابه‌جا شده است.
   ج) درست است؛ در متن، «لبه برنده» با همین ویژگی توضیح داده می‌شود.
   د) نادرست است؛ این توضیح مربوط به «نوک غیر برنده» است و با «لبه برنده» جابه‌جا شده است.

12. گزینه الف
   الف) درست است؛ ویژگی داده‌شده به «سطح مقطع فایل» اشاره دارد.
   ب) نادرست است؛ «نوک غیر برنده» با ویژگی «طراحی‌ای برای دنبال کردن مسیر کانال با کاهش احتمال انحراف یا پله» تعریف می‌شود، نه با ویژگی مطرح‌شده در سؤال.
   ج) نادرست است؛ «لبه برنده» با ویژگی «بخشی از فایل که عاج را برش می‌دهد و شکل‌دهی کانال را پیش می‌برد» تعریف می‌شود، نه با ویژگی مطرح‌شده در سؤال.
   د) نادرست است؛ «زاویه مارپیچ» با ویژگی «ویژگی مؤثر بر انتقال دبری و رفتار پیچشی فایل در کانال» تعریف می‌شود، نه با ویژگی مطرح‌شده در سؤال.

13. گزینه د
   الف) نادرست است؛ این توضیح مربوط به «حل کردن بافت آلی» است و با «خارج کردن دبری» جابه‌جا شده است.
   ب) نادرست است؛ این توضیح مربوط به «کاهش میکروارگانیسم‌ها» است و با «خارج کردن دبری» جابه‌جا شده است.
   ج) نادرست است؛ این توضیح مربوط به «برداشتن smear layer» است و با «خارج کردن دبری» جابه‌جا شده است.
   د) درست است؛ در متن، «خارج کردن دبری» با همین ویژگی توضیح داده می‌شود.

14. گزینه الف
   الف) درست است؛ ویژگی داده‌شده به «کاهش میکروارگانیسم‌ها» اشاره دارد.
   ب) نادرست است؛ «خارج کردن دبری» با ویژگی «هدف مکانیکی جریان محلول برای بیرون بردن تراشه‌های عاج و بقایا» تعریف می‌شود، نه با ویژگی مطرح‌شده در سؤال.
   ج) نادرست است؛ «حل کردن بافت آلی» با ویژگی «هدف مرتبط با توانایی سدیم هیپوکلریت در تخریب بقایای پالپی» تعریف می‌شود، نه با ویژگی مطرح‌شده در سؤال.
   د) نادرست است؛ «برداشتن smear layer» با ویژگی «هدف مرتبط با استفاده از محلول‌های chelating مانند EDTA» تعریف می‌شود، نه با ویژگی مطرح‌شده در سؤال.

15. گزینه ب
   الف) نادرست است؛ این توضیح مربوط به «خطر خروج از اپکس» است و با «اثر ضدباکتریایی NaOCl» جابه‌جا شده است.
   ب) درست است؛ در متن، «اثر ضدباکتریایی NaOCl» با همین ویژگی توضیح داده می‌شود.
   ج) نادرست است؛ این توضیح مربوط به «نیاز به تحویل ایمن» است و با «اثر ضدباکتریایی NaOCl» جابه‌جا شده است.
   د) نادرست است؛ این توضیح مربوط به «حل کردن بافت پالپی» است و با «اثر ضدباکتریایی NaOCl» جابه‌جا شده است.

16. گزینه ب
   الف) نادرست است؛ «حل کردن بافت پالپی» با ویژگی «مزیتی که آن را از بسیاری از محلول‌های شست‌وشو متمایز می‌کند» تعریف می‌شود، نه با ویژگی مطرح‌شده در سؤال.
   ب) درست است؛ ویژگی داده‌شده به «خطر خروج از اپکس» اشاره دارد.
   ج) نادرست است؛ «نیاز به تحویل ایمن» با ویژگی «لزوم استفاده از سوزن مناسب، فشار کم و حرکت آزاد سوزن در کانال» تعریف می‌شود، نه با ویژگی مطرح‌شده در سؤال.
   د) نادرست است؛ «اثر ضدباکتریایی NaOCl» با ویژگی «ویژگی مهم در کاهش میکروارگانیسم‌ها و تخریب بیوفیلم» تعریف می‌شود، نه با ویژگی مطرح‌شده در سؤال.

17. گزینه ب
   الف) نادرست است؛ این توضیح مربوط به «EDTA هفده درصد» است و با «اسمیرلیر» جابه‌جا شده است.
   ب) درست است؛ در متن، «اسمیرلیر» با همین ویژگی توضیح داده می‌شود.
   ج) نادرست است؛ این توضیح مربوط به «زمان تماس مناسب» است و با «اسمیرلیر» جابه‌جا شده است.
   د) نادرست است؛ این توضیح مربوط به «توالی شست‌وشو» است و با «اسمیرلیر» جابه‌جا شده است.

18. گزینه الف
   الف) درست است؛ ویژگی داده‌شده به «زمان تماس مناسب» اشاره دارد.
   ب) نادرست است؛ «توالی شست‌وشو» با ویژگی «هماهنگی استفاده از NaOCl و EDTA برای پوشش بافت آلی و معدنی» تعریف می‌شود، نه با ویژگی مطرح‌شده در سؤال.
   ج) نادرست است؛ «اسمیرلیر» با ویژگی «لایه‌ای از دبری آلی و معدنی ایجادشده روی دیواره کانال پس از آماده‌سازی» تعریف می‌شود، نه با ویژگی مطرح‌شده در سؤال.
   د) نادرست است؛ «EDTA هفده درصد» با ویژگی «محلول chelating برای برداشتن بخش معدنی اسمیرلیر و باز کردن توبول‌ها» تعریف می‌شود، نه با ویژگی مطرح‌شده در سؤال.

19. گزینه د
   الف) نادرست است؛ این توضیح مربوط به «اثر ضدباکتریایی CHX» است و با «ناسازگاری با NaOCl» جابه‌جا شده است.
   ب) نادرست است؛ این توضیح مربوط به «نبود حل‌کنندگی بافت» است و با «ناسازگاری با NaOCl» جابه‌جا شده است.
   ج) نادرست است؛ این توضیح مربوط به «کاربرد انتخابی» است و با «ناسازگاری با NaOCl» جابه‌جا شده است.
   د) درست است؛ در متن، «ناسازگاری با NaOCl» با همین ویژگی توضیح داده می‌شود.

20. گزینه ب
   الف) نادرست است؛ «کاربرد انتخابی» با ویژگی «استفاده در شرایط خاص بر اساس هدف ضدعفونی و ملاحظات بالینی» تعریف می‌شود، نه با ویژگی مطرح‌شده در سؤال.
   ب) درست است؛ ویژگی داده‌شده به «اثر ضدباکتریایی CHX» اشاره دارد.
   ج) نادرست است؛ «ناسازگاری با NaOCl» با ویژگی «مسئله‌ای که نیازمند شست‌وشوی واسطه و پرهیز از اختلاط مستقیم است» تعریف می‌شود، نه با ویژگی مطرح‌شده در سؤال.
   د) نادرست است؛ «نبود حل‌کنندگی بافت» با ویژگی «محدودیتی که آن را جایگزین کامل سدیم هیپوکلریت نمی‌کند» تعریف می‌شود، نه با ویژگی مطرح‌شده در سؤال.

21. گزینه د
   الف) نادرست است؛ این توضیح مربوط به «سوزن side-vented» است و با «حجم و تکرار شست‌وشو» جابه‌جا شده است.
   ب) نادرست است؛ این توضیح مربوط به «فاصله از طول کارکرد» است و با «حجم و تکرار شست‌وشو» جابه‌جا شده است.
   ج) نادرست است؛ این توضیح مربوط به «قرار دادن آزاد سوزن» است و با «حجم و تکرار شست‌وشو» جابه‌جا شده است.
   د) درست است؛ در متن، «حجم و تکرار شست‌وشو» با همین ویژگی توضیح داده می‌شود.

22. گزینه د
   الف) نادرست است؛ «سوزن side-vented» با ویژگی «طراحی‌ای برای کاهش فشار مستقیم به سمت اپکس و افزایش ایمنی شست‌وشو» تعریف می‌شود، نه با ویژگی مطرح‌شده در سؤال.
   ب) نادرست است؛ «فاصله از طول کارکرد» با ویژگی «ملاحظه‌ای برای رساندن محلول به عمق کافی بدون فشار اپیکالی» تعریف می‌شود، نه با ویژگی مطرح‌شده در سؤال.
   ج) نادرست است؛ «حجم و تکرار شست‌وشو» با ویژگی «عاملی برای افزایش تماس محلول با دیواره‌ها و دبری کانال» تعریف می‌شود، نه با ویژگی مطرح‌شده در سؤال.
   د) درست است؛ ویژگی داده‌شده به «قرار دادن آزاد سوزن» اشاره دارد.

23. گزینه الف
   الف) درست است؛ در متن، «فعال‌سازی صوتی» با همین ویژگی توضیح داده می‌شود.
   ب) نادرست است؛ این توضیح مربوط به «فعال‌سازی اولتراسونیک» است و با «فعال‌سازی صوتی» جابه‌جا شده است.
   ج) نادرست است؛ این توضیح مربوط به «تحریک دستی با گوتاپرکا» است و با «فعال‌سازی صوتی» جابه‌جا شده است.
   د) نادرست است؛ این توضیح مربوط به «آبیاری منفی اپیکالی» است و با «فعال‌سازی صوتی» جابه‌جا شده است.

24. گزینه الف
   الف) درست است؛ ویژگی داده‌شده به «آبیاری منفی اپیکالی» اشاره دارد.
   ب) نادرست است؛ «فعال‌سازی صوتی» با ویژگی «حرکت دادن محلول با انرژی صوتی برای بهبود نفوذ و برداشت دبری» تعریف می‌شود، نه با ویژگی مطرح‌شده در سؤال.
   ج) نادرست است؛ «فعال‌سازی اولتراسونیک» با ویژگی «ایجاد جریان و آشفته‌سازی محلول برای افزایش اثر تمیزکنندگی» تعریف می‌شود، نه با ویژگی مطرح‌شده در سؤال.
   د) نادرست است؛ «تحریک دستی با گوتاپرکا» با ویژگی «روش ساده برای جابه‌جایی محلول در کانال آماده‌شده» تعریف می‌شود، نه با ویژگی مطرح‌شده در سؤال.

25. گزینه ج
   الف) نادرست است؛ این توضیح مربوط به «ترمیم موقت بین جلسات» است و با «خمیر آنتی‌بیوتیکی» جابه‌جا شده است.
   ب) نادرست است؛ این توضیح مربوط به «کلرهگزیدین ژل» است و با «خمیر آنتی‌بیوتیکی» جابه‌جا شده است.
   ج) درست است؛ در متن، «خمیر آنتی‌بیوتیکی» با همین ویژگی توضیح داده می‌شود.
   د) نادرست است؛ این توضیح مربوط به «کلسیم هیدروکسید» است و با «خمیر آنتی‌بیوتیکی» جابه‌جا شده است.

26. گزینه ب
   الف) نادرست است؛ «کلسیم هیدروکسید» با ویژگی «دارویی با pH بالا برای مهار میکروبی و کنترل رشد بین جلسات» تعریف می‌شود، نه با ویژگی مطرح‌شده در سؤال.
   ب) درست است؛ ویژگی داده‌شده به «ترمیم موقت بین جلسات» اشاره دارد.
   ج) نادرست است؛ «خمیر آنتی‌بیوتیکی» با ویژگی «گزینه‌ای انتخابی در برخی پروتکل‌ها، با توجه به غلظت و اثر بر سلول‌ها» تعریف می‌شود، نه با ویژگی مطرح‌شده در سؤال.
   د) نادرست است؛ «کلرهگزیدین ژل» با ویژگی «دارویی با اثر ضدباکتریایی که در برخی موارد به عنوان کمک استفاده می‌شود» تعریف می‌شود، نه با ویژگی مطرح‌شده در سؤال.

27. گزینه الف
   الف) درست است؛ در متن، «نقره مخروطی» با همین ویژگی توضیح داده می‌شود.
   ب) نادرست است؛ این توضیح مربوط به «فویل سربی تاریخی» است و با «نقره مخروطی» جابه‌جا شده است.
   ج) نادرست است؛ این توضیح مربوط به «سیلر کانال» است و با «نقره مخروطی» جابه‌جا شده است.
   د) نادرست است؛ این توضیح مربوط به «گوتاپرکا» است و با «نقره مخروطی» جابه‌جا شده است.

28. گزینه د
   الف) نادرست است؛ «سیلر کانال» با ویژگی «ماده‌ای برای پر کردن نواقص بین گوتاپرکا و دیواره کانال و بهبود سیل» تعریف می‌شود، نه با ویژگی مطرح‌شده در سؤال.
   ب) نادرست است؛ «نقره مخروطی» با ویژگی «ماده‌ای تاریخی که به دلیل مشکلات خوردگی و سیل جایگاه خود را از دست داد» تعریف می‌شود، نه با ویژگی مطرح‌شده در سؤال.
   ج) نادرست است؛ «فویل سربی تاریخی» با ویژگی «نمونه‌ای اولیه از تلاش برای پر کردن فضای پالپ در تاریخ درمان ریشه» تعریف می‌شود، نه با ویژگی مطرح‌شده در سؤال.
   د) درست است؛ ویژگی داده‌شده به «گوتاپرکا» اشاره دارد.

29. گزینه الف
   الف) درست است؛ در متن، «تزریق گوتاپرکای گرم» با همین ویژگی توضیح داده می‌شود.
   ب) نادرست است؛ این توضیح مربوط به «حامل گوتاپرکا» است و با «تزریق گوتاپرکای گرم» جابه‌جا شده است.
   ج) نادرست است؛ این توضیح مربوط به «تراکم جانبی سرد» است و با «تزریق گوتاپرکای گرم» جابه‌جا شده است.
   د) نادرست است؛ این توضیح مربوط به «تراکم عمودی گرم» است و با «تزریق گوتاپرکای گرم» جابه‌جا شده است.

30. گزینه ب
   الف) نادرست است؛ «تراکم جانبی سرد» با ویژگی «تکنیکی با مخروط اصلی و مخروط‌های فرعی با کمک اسپریدر» تعریف می‌شود، نه با ویژگی مطرح‌شده در سؤال.
   ب) درست است؛ ویژگی داده‌شده به «تراکم عمودی گرم» اشاره دارد.
   ج) نادرست است؛ «حامل گوتاپرکا» با ویژگی «سیستمی که گوتاپرکای گرم‌شده را روی حامل وارد کانال می‌کند» تعریف می‌شود، نه با ویژگی مطرح‌شده در سؤال.
   د) نادرست است؛ «تزریق گوتاپرکای گرم» با ویژگی «روشی برای پر کردن بخش‌هایی از کانال با ماده ترموپلاستیک» تعریف می‌شود، نه با ویژگی مطرح‌شده در سؤال.

31. گزینه ب
   الف) نادرست است؛ این توضیح مربوط به «مخروط فرعی» است و با «مخروط استاندارد» جابه‌جا شده است.
   ب) درست است؛ در متن، «مخروط استاندارد» با همین ویژگی توضیح داده می‌شود.
   ج) نادرست است؛ این توضیح مربوط به «مخروط با تیپر بیشتر» است و با «مخروط استاندارد» جابه‌جا شده است.
   د) نادرست است؛ این توضیح مربوط به «تأیید fit مخروط اصلی» است و با «مخروط استاندارد» جابه‌جا شده است.

32. گزینه ب
   الف) نادرست است؛ «مخروط استاندارد» با ویژگی «مخروطی که اندازه نوک آن با سیستم فایل‌های استاندارد هماهنگ است» تعریف می‌شود، نه با ویژگی مطرح‌شده در سؤال.
   ب) درست است؛ ویژگی داده‌شده به «مخروط فرعی» اشاره دارد.
   ج) نادرست است؛ «تأیید fit مخروط اصلی» با ویژگی «مرحله‌ای برای بررسی طول، گیر اپیکالی و هماهنگی با آماده‌سازی کانال» تعریف می‌شود، نه با ویژگی مطرح‌شده در سؤال.
   د) نادرست است؛ «مخروط با تیپر بیشتر» با ویژگی «مخروطی متناسب با آماده‌سازی چرخشی و تیپر کانال شکل‌داده‌شده» تعریف می‌شود، نه با ویژگی مطرح‌شده در سؤال.

33. گزینه ج
   الف) نادرست است؛ این توضیح مربوط به «سیلر زینک اکساید اوژنول» است و با «سیلر کلسیم سیلیکات» جابه‌جا شده است.
   ب) نادرست است؛ این توضیح مربوط به «سیلر رزینی» است و با «سیلر کلسیم سیلیکات» جابه‌جا شده است.
   ج) درست است؛ در متن، «سیلر کلسیم سیلیکات» با همین ویژگی توضیح داده می‌شود.
   د) نادرست است؛ این توضیح مربوط به «سیلر کلسیم هیدروکسید» است و با «سیلر کلسیم سیلیکات» جابه‌جا شده است.

34. گزینه د
   الف) نادرست است؛ «سیلر زینک اکساید اوژنول» با ویژگی «گروهی سنتی با سابقه استفاده در پرکردن کانال» تعریف می‌شود، نه با ویژگی مطرح‌شده در سؤال.
   ب) نادرست است؛ «سیلر کلسیم سیلیکات» با ویژگی «گروهی با زیست‌سازگاری و ویژگی‌های bioactive در برخی کاربردها» تعریف می‌شود، نه با ویژگی مطرح‌شده در سؤال.
   ج) نادرست است؛ «سیلر رزینی» با ویژگی «گروهی با خواص چسبندگی و کاربرد گسترده در آبچوریشن» تعریف می‌شود، نه با ویژگی مطرح‌شده در سؤال.
   د) درست است؛ ویژگی داده‌شده به «سیلر کلسیم هیدروکسید» اشاره دارد.

35. گزینه د
   الف) نادرست است؛ این توضیح مربوط به «ترمیم موقت مناسب» است و با «نشت کرونالی» جابه‌جا شده است.
   ب) نادرست است؛ این توضیح مربوط به «ترمیم دائمی به‌موقع» است و با «نشت کرونالی» جابه‌جا شده است.
   ج) نادرست است؛ این توضیح مربوط به «باقی گذاشتن فضای کافی ترمیمی» است و با «نشت کرونالی» جابه‌جا شده است.
   د) درست است؛ در متن، «نشت کرونالی» با همین ویژگی توضیح داده می‌شود.

36. گزینه الف
   الف) درست است؛ ویژگی داده‌شده به «ترمیم موقت مناسب» اشاره دارد.
   ب) نادرست است؛ «باقی گذاشتن فضای کافی ترمیمی» با ویژگی «ملاحظه‌ای در انتخاب ماده و عمق موقت یا کور برای بازسازی نهایی» تعریف می‌شود، نه با ویژگی مطرح‌شده در سؤال.
   ج) نادرست است؛ «نشت کرونالی» با ویژگی «مسیر آلودگی مجدد کانال که می‌تواند موفقیت درمان را تهدید کند» تعریف می‌شود، نه با ویژگی مطرح‌شده در سؤال.
   د) نادرست است؛ «ترمیم دائمی به‌موقع» با ویژگی «عامل مهم در حفظ نتیجه درمان ریشه و جلوگیری از آلودگی مجدد» تعریف می‌شود، نه با ویژگی مطرح‌شده در سؤال.

37. گزینه د
   الف) نادرست است؛ این توضیح مربوط به «IRM یا زینک اکساید اوژنول تقویت‌شده» است و با «کامپوزیت موقت یا نهایی» جابه‌جا شده است.
   ب) نادرست است؛ این توضیح مربوط به «Cavit یا مواد مشابه» است و با «کامپوزیت موقت یا نهایی» جابه‌جا شده است.
   ج) نادرست است؛ این توضیح مربوط به «گلاس‌آینومر» است و با «کامپوزیت موقت یا نهایی» جابه‌جا شده است.
   د) درست است؛ در متن، «کامپوزیت موقت یا نهایی» با همین ویژگی توضیح داده می‌شود.

38. گزینه د
   الف) نادرست است؛ «گلاس‌آینومر» با ویژگی «ماده‌ای با چسبندگی به دندان و کاربرد در سیل موقت یا پایه ترمیمی» تعریف می‌شود، نه با ویژگی مطرح‌شده در سؤال.
   ب) نادرست است؛ «کامپوزیت موقت یا نهایی» با ویژگی «گزینه‌ای برای بازسازی کرونالی با نیاز به کنترل رطوبت و باند مناسب» تعریف می‌شود، نه با ویژگی مطرح‌شده در سؤال.
   ج) نادرست است؛ «Cavit یا مواد مشابه» با ویژگی «ماده موقت با کاربرد ساده برای بستن حفره دسترسی در دوره کوتاه» تعریف می‌شود، نه با ویژگی مطرح‌شده در سؤال.
   د) درست است؛ ویژگی داده‌شده به «IRM یا زینک اکساید اوژنول تقویت‌شده» اشاره دارد.

39. گزینه ب
   الف) نادرست است؛ این توضیح مربوط به «میکروپلاگر یا کریر ماده» است و با «میکروآینه جراحی» جابه‌جا شده است.
   ب) درست است؛ در متن، «میکروآینه جراحی» با همین ویژگی توضیح داده می‌شود.
   ج) نادرست است؛ این توضیح مربوط به «نوک اولتراسونیک رترو» است و با «میکروآینه جراحی» جابه‌جا شده است.
   د) نادرست است؛ این توضیح مربوط به «ابزار رترکشن فلپ» است و با «میکروآینه جراحی» جابه‌جا شده است.

40. گزینه ج
   الف) نادرست است؛ «میکروآینه جراحی» با ویژگی «وسیله‌ای برای دیدن سطح قطع‌شده ریشه و آماده‌سازی انتهای ریشه» تعریف می‌شود، نه با ویژگی مطرح‌شده در سؤال.
   ب) نادرست است؛ «میکروپلاگر یا کریر ماده» با ویژگی «وسیله‌ای برای قرار دادن و متراکم کردن ماده پرکننده انتهای ریشه» تعریف می‌شود، نه با ویژگی مطرح‌شده در سؤال.
   ج) درست است؛ ویژگی داده‌شده به «نوک اولتراسونیک رترو» اشاره دارد.
   د) نادرست است؛ «ابزار رترکشن فلپ» با ویژگی «وسیله‌ای برای کنار زدن بافت نرم و حفظ میدان دید در جراحی» تعریف می‌شود، نه با ویژگی مطرح‌شده در سؤال.

41. گزینه الف
   الف) درست است؛ در متن، «استئوتومی» با همین ویژگی توضیح داده می‌شود.
   ب) نادرست است؛ این توضیح مربوط به «رزکسیون انتهای ریشه» است و با «استئوتومی» جابه‌جا شده است.
   ج) نادرست است؛ این توضیح مربوط به «طراحی فلپ» است و با «استئوتومی» جابه‌جا شده است.
   د) نادرست است؛ این توضیح مربوط به «پرکردگی انتهای ریشه» است و با «استئوتومی» جابه‌جا شده است.

42. گزینه الف
   الف) درست است؛ ویژگی داده‌شده به «پرکردگی انتهای ریشه» اشاره دارد.
   ب) نادرست است؛ «طراحی فلپ» با ویژگی «ایجاد دسترسی به استخوان و ناحیه اپیکال با حفظ خون‌رسانی و امکان بستن مناسب» تعریف می‌شود، نه با ویژگی مطرح‌شده در سؤال.
   ج) نادرست است؛ «استئوتومی» با ویژگی «برداشت استخوان برای رسیدن به ضایعه و انتهای ریشه» تعریف می‌شود، نه با ویژگی مطرح‌شده در سؤال.
   د) نادرست است؛ «رزکسیون انتهای ریشه» با ویژگی «قطع بخش انتهایی ریشه برای حذف انشعابات و نواحی آلوده یا پرنشده» تعریف می‌شود، نه با ویژگی مطرح‌شده در سؤال.

43. گزینه د
   الف) نادرست است؛ این توضیح مربوط به «MTA» است و با «آمالگام تاریخی» جابه‌جا شده است.
   ب) نادرست است؛ این توضیح مربوط به «مواد کلسیم سیلیکات جدید» است و با «آمالگام تاریخی» جابه‌جا شده است.
   ج) نادرست است؛ این توضیح مربوط به «IRM یا Super-EBA» است و با «آمالگام تاریخی» جابه‌جا شده است.
   د) درست است؛ در متن، «آمالگام تاریخی» با همین ویژگی توضیح داده می‌شود.

44. گزینه الف
   الف) درست است؛ ویژگی داده‌شده به «MTA» اشاره دارد.
   ب) نادرست است؛ «مواد کلسیم سیلیکات جدید» با ویژگی «گروهی با ویژگی‌های مشابه زیستی و کاربرد در سیل انتهای ریشه» تعریف می‌شود، نه با ویژگی مطرح‌شده در سؤال.
   ج) نادرست است؛ «آمالگام تاریخی» با ویژگی «ماده‌ای قدیمی در جراحی که با ظهور مواد زیست‌سازگار کمتر به کار می‌رود» تعریف می‌شود، نه با ویژگی مطرح‌شده در سؤال.
   د) نادرست است؛ «IRM یا Super-EBA» با ویژگی «مواد جایگزین تاریخی یا کلاسیک برای ترمیم انتهای ریشه در جراحی» تعریف می‌شود، نه با ویژگی مطرح‌شده در سؤال.

45. گزینه الف
   الف) درست است؛ در متن، «شست‌وشوی میدان جراحی» با همین ویژگی توضیح داده می‌شود.
   ب) نادرست است؛ این توضیح مربوط به «کنترل خونریزی موضعی» است و با «شست‌وشوی میدان جراحی» جابه‌جا شده است.
   ج) نادرست است؛ این توضیح مربوط به «استفاده از مواد هموستاتیک» است و با «شست‌وشوی میدان جراحی» جابه‌جا شده است.
   د) نادرست است؛ این توضیح مربوط به «حفظ بافت نرم» است و با «شست‌وشوی میدان جراحی» جابه‌جا شده است.

46. گزینه ب
   الف) نادرست است؛ «حفظ بافت نرم» با ویژگی «کاهش تروما برای ترمیم بهتر و کاهش عوارض پس از جراحی» تعریف می‌شود، نه با ویژگی مطرح‌شده در سؤال.
   ب) درست است؛ ویژگی داده‌شده به «استفاده از مواد هموستاتیک» اشاره دارد.
   ج) نادرست است؛ «کنترل خونریزی موضعی» با ویژگی «شرط دید مناسب و قرار دادن دقیق ماده انتهای ریشه» تعریف می‌شود، نه با ویژگی مطرح‌شده در سؤال.
   د) نادرست است؛ «شست‌وشوی میدان جراحی» با ویژگی «کمک به حذف دبری، خون و باقیمانده مواد پیش از بستن فلپ» تعریف می‌شود، نه با ویژگی مطرح‌شده در سؤال.

47. گزینه الف
   الف) درست است؛ در متن، «فایل نامتناسب با کانال» با همین ویژگی توضیح داده می‌شود.
   ب) نادرست است؛ این توضیح مربوط به «شست‌وشوی با فشار زیاد» است و با «فایل نامتناسب با کانال» جابه‌جا شده است.
   ج) نادرست است؛ این توضیح مربوط به «ترمیم موقت ضعیف» است و با «فایل نامتناسب با کانال» جابه‌جا شده است.
   د) نادرست است؛ این توضیح مربوط به «سیلر بیش از حد» است و با «فایل نامتناسب با کانال» جابه‌جا شده است.

48. گزینه ب
   الف) نادرست است؛ «فایل نامتناسب با کانال» با ویژگی «عامل ایجاد لج، ترانسپورتیشن یا شکست در کانال‌های خمیده» تعریف می‌شود، نه با ویژگی مطرح‌شده در سؤال.
   ب) درست است؛ ویژگی داده‌شده به «سیلر بیش از حد» اشاره دارد.
   ج) نادرست است؛ «شست‌وشوی با فشار زیاد» با ویژگی «عامل خطر خروج محلول و آسیب بافتی اطراف اپکس» تعریف می‌شود، نه با ویژگی مطرح‌شده در سؤال.
   د) نادرست است؛ «ترمیم موقت ضعیف» با ویژگی «عامل آلودگی مجدد و کاهش ارزش درمان انجام‌شده» تعریف می‌شود، نه با ویژگی مطرح‌شده در سؤال.

49. گزینه ب
   الف) نادرست است؛ این توضیح مربوط به «تطابق مخروط با آماده‌سازی» است و با «حفظ انحنای اصلی» جابه‌جا شده است.
   ب) درست است؛ در متن، «حفظ انحنای اصلی» با همین ویژگی توضیح داده می‌شود.
   ج) نادرست است؛ این توضیح مربوط به «توقف اپیکالی مناسب» است و با «حفظ انحنای اصلی» جابه‌جا شده است.
   د) نادرست است؛ این توضیح مربوط به «فرم مخروطی کانال» است و با «حفظ انحنای اصلی» جابه‌جا شده است.

50. گزینه د
   الف) نادرست است؛ «حفظ انحنای اصلی» با ویژگی «هدفی برای جلوگیری از انتقال مسیر کانال و حفظ ضخامت دیواره‌ها» تعریف می‌شود، نه با ویژگی مطرح‌شده در سؤال.
   ب) نادرست است؛ «فرم مخروطی کانال» با ویژگی «کمک به نفوذ محلول، کنترل طول و تراکم مناسب ماده پرکننده» تعریف می‌شود، نه با ویژگی مطرح‌شده در سؤال.
   ج) نادرست است؛ «توقف اپیکالی مناسب» با ویژگی «کمک به کنترل طول پرکردگی و جلوگیری از اکستروژن مواد» تعریف می‌شود، نه با ویژگی مطرح‌شده در سؤال.
   د) درست است؛ ویژگی داده‌شده به «تطابق مخروط با آماده‌سازی» اشاره دارد.

------------------------------------------------------------
فصل ۸ - نیمه اول: عوامل مؤثر بر بی‌حسی، کاهش درد تزریق و بی‌حسی متداول
------------------------------------------------------------
1. گزینه ب
   الف) نادرست است؛ این توضیح مربوط به «اضطراب و نگرانی» است و با «التهاب بافتی» جابه‌جا شده است.
   ب) درست است؛ در متن، «التهاب بافتی» با همین ویژگی توضیح داده می‌شود.
   ج) نادرست است؛ این توضیح مربوط به «تجربه شکست بی‌حسی قبلی» است و با «التهاب بافتی» جابه‌جا شده است.
   د) نادرست است؛ این توضیح مربوط به «خستگی ناشی از درد» است و با «التهاب بافتی» جابه‌جا شده است.

2. گزینه ب
   الف) نادرست است؛ «خستگی ناشی از درد» با ویژگی «عاملی که پس از بی‌خوابی یا درد چندروزه تحمل بیمار را کاهش می‌دهد» تعریف می‌شود، نه با ویژگی مطرح‌شده در سؤال.
   ب) درست است؛ ویژگی داده‌شده به «اضطراب و نگرانی» اشاره دارد.
   ج) نادرست است؛ «التهاب بافتی» با ویژگی «عاملی زیستی که پاسخ دردناک به محرک‌های معمول را افزایش می‌دهد» تعریف می‌شود، نه با ویژگی مطرح‌شده در سؤال.
   د) نادرست است؛ «تجربه شکست بی‌حسی قبلی» با ویژگی «عاملی که انتظار بیمار از درد را تغییر داده و مدیریت روانی را مهم‌تر می‌کند» تعریف می‌شود، نه با ویژگی مطرح‌شده در سؤال.

3. گزینه د
   الف) نادرست است؛ این توضیح مربوط به «هایپرآلژزی» است و با «التهاب نوروژنیک» جابه‌جا شده است.
   ب) نادرست است؛ این توضیح مربوط به «آلودینی» است و با «التهاب نوروژنیک» جابه‌جا شده است.
   ج) نادرست است؛ این توضیح مربوط به «آستانه درد» است و با «التهاب نوروژنیک» جابه‌جا شده است.
   د) درست است؛ در متن، «التهاب نوروژنیک» با همین ویژگی توضیح داده می‌شود.

4. گزینه د
   الف) نادرست است؛ «التهاب نوروژنیک» با ویژگی «فرایندی با مشارکت اعصاب و واسطه‌هایی که حساسیت و جریان خون را تغییر می‌دهد» تعریف می‌شود، نه با ویژگی مطرح‌شده در سؤال.
   ب) نادرست است؛ «آلودینی» با ویژگی «دردناک شدن محرکی که در شرایط طبیعی درد ایجاد نمی‌کند» تعریف می‌شود، نه با ویژگی مطرح‌شده در سؤال.
   ج) نادرست است؛ «آستانه درد» با ویژگی «سطحی از تحریک که در آن بیمار شروع به احساس درد می‌کند» تعریف می‌شود، نه با ویژگی مطرح‌شده در سؤال.
   د) درست است؛ ویژگی داده‌شده به «هایپرآلژزی» اشاره دارد.

5. گزینه الف
   الف) درست است؛ در متن، «پوست آفتاب‌سوخته» با همین ویژگی توضیح داده می‌شود.
   ب) نادرست است؛ این توضیح مربوط به «آستانه پایین‌آمده» است و با «پوست آفتاب‌سوخته» جابه‌جا شده است.
   ج) نادرست است؛ این توضیح مربوط به «بافت پری‌اپیکال ملتهب» است و با «پوست آفتاب‌سوخته» جابه‌جا شده است.
   د) نادرست است؛ این توضیح مربوط به «پالپ ملتهب» است و با «پوست آفتاب‌سوخته» جابه‌جا شده است.

6. گزینه د
   الف) نادرست است؛ «پالپ ملتهب» با ویژگی «بافتی که در آن تحریک حرارتی یا مکانیکی می‌تواند پاسخ دردناک بیشتری ایجاد کند» تعریف می‌شود، نه با ویژگی مطرح‌شده در سؤال.
   ب) نادرست است؛ «پوست آفتاب‌سوخته» با ویژگی «نمونه‌ای برای توضیح حساس شدن بافت ملتهب به تماس ملایم» تعریف می‌شود، نه با ویژگی مطرح‌شده در سؤال.
   ج) نادرست است؛ «آستانه پایین‌آمده» با ویژگی «مفهومی که شدت تجربه درد را در بافت‌های ملتهب توضیح می‌دهد» تعریف می‌شود، نه با ویژگی مطرح‌شده در سؤال.
   د) درست است؛ ویژگی داده‌شده به «بافت پری‌اپیکال ملتهب» اشاره دارد.

7. گزینه ب
   الف) نادرست است؛ این توضیح مربوط به «رویکرد روان‌شناختی» است و با «توضیح کنترل درد» جابه‌جا شده است.
   ب) درست است؛ در متن، «توضیح کنترل درد» با همین ویژگی توضیح داده می‌شود.
   ج) نادرست است؛ این توضیح مربوط به «پرهیز از عجله در تزریق» است و با «توضیح کنترل درد» جابه‌جا شده است.
   د) نادرست است؛ این توضیح مربوط به «ارزیابی تجربه قبلی بیمار» است و با «توضیح کنترل درد» جابه‌جا شده است.

8. گزینه د
   الف) نادرست است؛ «توضیح کنترل درد» با ویژگی «اطمینان دادن واقع‌بینانه درباره مراحل بی‌حسی و امکان استفاده از روش‌های کمکی» تعریف می‌شود، نه با ویژگی مطرح‌شده در سؤال.
   ب) نادرست است؛ «پرهیز از عجله در تزریق» با ویژگی «روشی برای کاهش درد ورود محلول و افزایش پذیرش بیمار» تعریف می‌شود، نه با ویژگی مطرح‌شده در سؤال.
   ج) نادرست است؛ «رویکرد روان‌شناختی» با ویژگی «گفت‌وگوی آرام و قابل اعتماد برای کاهش ترس و بهبود همکاری بیمار» تعریف می‌شود، نه با ویژگی مطرح‌شده در سؤال.
   د) درست است؛ ویژگی داده‌شده به «ارزیابی تجربه قبلی بیمار» اشاره دارد.

9. گزینه د
   الف) نادرست است؛ این توضیح مربوط به «خشک کردن مخاط» است و با «زمان تماس کافی» جابه‌جا شده است.
   ب) نادرست است؛ این توضیح مربوط به «محدودیت اثر سطحی» است و با «زمان تماس کافی» جابه‌جا شده است.
   ج) نادرست است؛ این توضیح مربوط به «توپیکال انستتیک» است و با «زمان تماس کافی» جابه‌جا شده است.
   د) درست است؛ در متن، «زمان تماس کافی» با همین ویژگی توضیح داده می‌شود.

10. گزینه ب
   الف) نادرست است؛ «خشک کردن مخاط» با ویژگی «اقدامی برای افزایش تماس مؤثر ماده سطحی با بافت» تعریف می‌شود، نه با ویژگی مطرح‌شده در سؤال.
   ب) درست است؛ ویژگی داده‌شده به «توپیکال انستتیک» اشاره دارد.
   ج) نادرست است؛ «محدودیت اثر سطحی» با ویژگی «ناتوانی ماده موضعی در حذف درد ناشی از نفوذ عمیق‌تر محلول» تعریف می‌شود، نه با ویژگی مطرح‌شده در سؤال.
   د) نادرست است؛ «زمان تماس کافی» با ویژگی «عاملی برای اثربخشی بهتر ماده سطحی پیش از ورود سوزن» تعریف می‌شود، نه با ویژگی مطرح‌شده در سؤال.

11. گزینه ج
   الف) نادرست است؛ این توضیح مربوط به «تماس با استخوان در بلاک» است و با «پیشگیری از خم کردن زیاد سوزن» جابه‌جا شده است.
   ب) نادرست است؛ این توضیح مربوط به «کشیدن مخاط» است و با «پیشگیری از خم کردن زیاد سوزن» جابه‌جا شده است.
   ج) درست است؛ در متن، «پیشگیری از خم کردن زیاد سوزن» با همین ویژگی توضیح داده می‌شود.
   د) نادرست است؛ این توضیح مربوط به «ورود آرام سوزن» است و با «پیشگیری از خم کردن زیاد سوزن» جابه‌جا شده است.

12. گزینه ب
   الف) نادرست است؛ «پیشگیری از خم کردن زیاد سوزن» با ویژگی «اقدامی برای کاهش خطر شکست یا کنترل‌ناپذیری سوزن» تعریف می‌شود، نه با ویژگی مطرح‌شده در سؤال.
   ب) درست است؛ ویژگی داده‌شده به «ورود آرام سوزن» اشاره دارد.
   ج) نادرست است؛ «تماس با استخوان در بلاک» با ویژگی «راهنمایی آناتومیک در برخی تکنیک‌های فکی پایین» تعریف می‌شود، نه با ویژگی مطرح‌شده در سؤال.
   د) نادرست است؛ «کشیدن مخاط» با ویژگی «روش مکانیکی برای کاهش حس درد هنگام ورود سوزن» تعریف می‌شود، نه با ویژگی مطرح‌شده در سؤال.

13. گزینه د
   الف) نادرست است؛ این توضیح مربوط به «سوزن کوتاه برای اینفیلتراسیون» است و با «سوزن با گیج کوچک» جابه‌جا شده است.
   ب) نادرست است؛ این توضیح مربوط به «سوزن بلند برای بلاک مندیبولار» است و با «سوزن با گیج کوچک» جابه‌جا شده است.
   ج) نادرست است؛ این توضیح مربوط به «خطر شکست سوزن» است و با «سوزن با گیج کوچک» جابه‌جا شده است.
   د) درست است؛ در متن، «سوزن با گیج کوچک» با همین ویژگی توضیح داده می‌شود.

14. گزینه د
   الف) نادرست است؛ «سوزن بلند برای بلاک مندیبولار» با ویژگی «ابزاری مناسب برای رسیدن به ناحیه هدف در بلاک عصب آلوئولار تحتانی» تعریف می‌شود، نه با ویژگی مطرح‌شده در سؤال.
   ب) نادرست است؛ «خطر شکست سوزن» با ویژگی «عارضه‌ای که با ورود بیش از حد و خم کردن نامناسب سوزن افزایش می‌یابد» تعریف می‌شود، نه با ویژگی مطرح‌شده در سؤال.
   ج) نادرست است؛ «سوزن با گیج کوچک» با ویژگی «گزینه‌ای که لزوماً درد تزریق را نسبت به گیج بزرگ‌تر کاهش نمی‌دهد» تعریف می‌شود، نه با ویژگی مطرح‌شده در سؤال.
   د) درست است؛ ویژگی داده‌شده به «سوزن کوتاه برای اینفیلتراسیون» اشاره دارد.

15. گزینه الف
   الف) درست است؛ در متن، «تزریق سریع» با همین ویژگی توضیح داده می‌شود.
   ب) نادرست است؛ این توضیح مربوط به «تزریق آهسته» است و با «تزریق سریع» جابه‌جا شده است.
   ج) نادرست است؛ این توضیح مربوط به «تقسیم تزریق به مراحل» است و با «تزریق سریع» جابه‌جا شده است.
   د) نادرست است؛ این توضیح مربوط به «آسپیراسیون پیش از تزریق» است و با «تزریق سریع» جابه‌جا شده است.

16. گزینه د
   الف) نادرست است؛ «تزریق آهسته» با ویژگی «روش مؤثر برای کاهش درد ناشی از فشار محلول در بافت» تعریف می‌شود، نه با ویژگی مطرح‌شده در سؤال.
   ب) نادرست است؛ «آسپیراسیون پیش از تزریق» با ویژگی «اقدامی برای کاهش خطر تزریق داخل عروقی در تکنیک‌های بلوک» تعریف می‌شود، نه با ویژگی مطرح‌شده در سؤال.
   ج) نادرست است؛ «تزریق سریع» با ویژگی «عاملی که درد و ناراحتی بیمار را به دلیل اتساع ناگهانی بافت افزایش می‌دهد» تعریف می‌شود، نه با ویژگی مطرح‌شده در سؤال.
   د) درست است؛ ویژگی داده‌شده به «تقسیم تزریق به مراحل» اشاره دارد.

17. گزینه الف
   الف) درست است؛ در متن، «نبود تزریق کاملاً بی‌درد» با همین ویژگی توضیح داده می‌شود.
   ب) نادرست است؛ این توضیح مربوط به «CCLAD» است و با «نبود تزریق کاملاً بی‌درد» جابه‌جا شده است.
   ج) نادرست است؛ این توضیح مربوط به «کاهش درد تزریق» است و با «نبود تزریق کاملاً بی‌درد» جابه‌جا شده است.
   د) نادرست است؛ این توضیح مربوط به «وابستگی به تکنیک اپراتور» است و با «نبود تزریق کاملاً بی‌درد» جابه‌جا شده است.

18. گزینه ب
   الف) نادرست است؛ «نبود تزریق کاملاً بی‌درد» با ویژگی «محدودیتی که نشان می‌دهد کاهش درد به معنی حذف تجربه درد نیست» تعریف می‌شود، نه با ویژگی مطرح‌شده در سؤال.
   ب) درست است؛ ویژگی داده‌شده به «CCLAD» اشاره دارد.
   ج) نادرست است؛ «وابستگی به تکنیک اپراتور» با ویژگی «عاملی که حتی با وسایل پیشرفته در کیفیت بی‌حسی و راحتی اثر دارد» تعریف می‌شود، نه با ویژگی مطرح‌شده در سؤال.
   د) نادرست است؛ «کاهش درد تزریق» با ویژگی «مزیت گزارش‌شده برای سامانه‌های تحویل کنترل‌شده نسبت به سرنگ معمولی در بسیاری مطالعات» تعریف می‌شود، نه با ویژگی مطرح‌شده در سؤال.

19. گزینه ب
   الف) نادرست است؛ این توضیح مربوط به «مرحله اول سطحی و آرام» است و با «کاربرد در تزریق‌های حساس» جابه‌جا شده است.
   ب) درست است؛ در متن، «کاربرد در تزریق‌های حساس» با همین ویژگی توضیح داده می‌شود.
   ج) نادرست است؛ این توضیح مربوط به «مرحله دوم عمیق‌تر» است و با «کاربرد در تزریق‌های حساس» جابه‌جا شده است.
   د) نادرست است؛ این توضیح مربوط به «هدف کاهش درد» است و با «کاربرد در تزریق‌های حساس» جابه‌جا شده است.

20. گزینه ج
   الف) نادرست است؛ «هدف کاهش درد» با ویژگی «کم کردن ناراحتی ناشی از ورود سوزن و فشار محلول در بافت» تعریف می‌شود، نه با ویژگی مطرح‌شده در سؤال.
   ب) نادرست است؛ «مرحله اول سطحی و آرام» با ویژگی «تزریق مقدار کمی محلول برای بی‌حس کردن بافت مسیر ورود عمیق‌تر» تعریف می‌شود، نه با ویژگی مطرح‌شده در سؤال.
   ج) درست است؛ ویژگی داده‌شده به «مرحله دوم عمیق‌تر» اشاره دارد.
   د) نادرست است؛ «کاربرد در تزریق‌های حساس» با ویژگی «استفاده در نواحی یا بیمارانی که درد تزریق نگرانی بیشتری ایجاد می‌کند» تعریف می‌شود، نه با ویژگی مطرح‌شده در سؤال.

21. گزینه ج
   الف) نادرست است؛ این توضیح مربوط به «اهمیت ارتباط درمانگر» است و با «ترس بیشتر از درد در زنان» جابه‌جا شده است.
   ب) نادرست است؛ این توضیح مربوط به «تغییرپذیری فردی» است و با «ترس بیشتر از درد در زنان» جابه‌جا شده است.
   ج) درست است؛ در متن، «ترس بیشتر از درد در زنان» با همین ویژگی توضیح داده می‌شود.
   د) نادرست است؛ این توضیح مربوط به «نقش اضطراب» است و با «ترس بیشتر از درد در زنان» جابه‌جا شده است.

22. گزینه ب
   الف) نادرست است؛ «اهمیت ارتباط درمانگر» با ویژگی «عاملی مشترک برای کاهش نگرانی در همه بیماران با پاسخ‌های متفاوت» تعریف می‌شود، نه با ویژگی مطرح‌شده در سؤال.
   ب) درست است؛ ویژگی داده‌شده به «نقش اضطراب» اشاره دارد.
   ج) نادرست است؛ «تغییرپذیری فردی» با ویژگی «عاملی که باعث می‌شود پیش‌بینی پاسخ درد بر پایه جنس کافی نباشد» تعریف می‌شود، نه با ویژگی مطرح‌شده در سؤال.
   د) نادرست است؛ «ترس بیشتر از درد در زنان» با ویژگی «یافته‌ای که در متن برای تفاوت نگرش و واکنش به درد ذکر شده است» تعریف می‌شود، نه با ویژگی مطرح‌شده در سؤال.

23. گزینه ج
   الف) نادرست است؛ این توضیح مربوط به «درمان پالپ نکروتیک با پری‌اپکس دردناک» است و با «تعیین طول با درد بیمار» جابه‌جا شده است.
   ب) نادرست است؛ این توضیح مربوط به «درمان پالپ زنده» است و با «تعیین طول با درد بیمار» جابه‌جا شده است.
   ج) درست است؛ در متن، «تعیین طول با درد بیمار» با همین ویژگی توضیح داده می‌شود.
   د) نادرست است؛ این توضیح مربوط به «بی‌حسی پیش از درمان» است و با «تعیین طول با درد بیمار» جابه‌جا شده است.

24. گزینه ج
   الف) نادرست است؛ «تعیین طول با درد بیمار» با ویژگی «ایده‌ای قدیمی که به دلیل تنوع پاسخ بیمار قابل اتکا نیست» تعریف می‌شود، نه با ویژگی مطرح‌شده در سؤال.
   ب) نادرست است؛ «بی‌حسی پیش از درمان» با ویژگی «رویکرد مناسب برای جلوگیری از درد و کاهش اضطراب بیمار» تعریف می‌شود، نه با ویژگی مطرح‌شده در سؤال.
   ج) درست است؛ ویژگی داده‌شده به «درمان پالپ نکروتیک با پری‌اپکس دردناک» اشاره دارد.
   د) نادرست است؛ «درمان پالپ زنده» با ویژگی «وضعیتی که نیاز به بی‌حسی عمیق برای دسترسی و برداشت پالپ دارد» تعریف می‌شود، نه با ویژگی مطرح‌شده در سؤال.

25. گزینه ج
   الف) نادرست است؛ این توضیح مربوط به «اکسید نیتروس» است و با «آرام‌بخشی وریدی» جابه‌جا شده است.
   ب) نادرست است؛ این توضیح مربوط به «بی‌حسی موضعی» است و با «آرام‌بخشی وریدی» جابه‌جا شده است.
   ج) درست است؛ در متن، «آرام‌بخشی وریدی» با همین ویژگی توضیح داده می‌شود.
   د) نادرست است؛ این توضیح مربوط به «آرام‌بخشی خوراکی» است و با «آرام‌بخشی وریدی» جابه‌جا شده است.

26. گزینه ج
   الف) نادرست است؛ «آرام‌بخشی وریدی» با ویژگی «روش پیشرفته‌تر برای موارد انتخابی که نیازمند آموزش و پایش مناسب است» تعریف می‌شود، نه با ویژگی مطرح‌شده در سؤال.
   ب) نادرست است؛ «اکسید نیتروس» با ویژگی «روش استنشاقی برای کاهش اضطراب و کمک به تجربه درمانی قابل تحمل‌تر» تعریف می‌شود، نه با ویژگی مطرح‌شده در سؤال.
   ج) درست است؛ ویژگی داده‌شده به «آرام‌بخشی خوراکی» اشاره دارد.
   د) نادرست است؛ «بی‌حسی موضعی» با ویژگی «پایه اصلی کنترل درد حتی زمانی که از آرام‌بخشی کمکی استفاده می‌شود» تعریف می‌شود، نه با ویژگی مطرح‌شده در سؤال.

27. گزینه ب
   الف) نادرست است؛ این توضیح مربوط به «بی‌حسی عصب باکال بلند» است و با «اینفیلتراسیون مندیبولار» جابه‌جا شده است.
   ب) درست است؛ در متن، «اینفیلتراسیون مندیبولار» با همین ویژگی توضیح داده می‌شود.
   ج) نادرست است؛ این توضیح مربوط به «بلاک عصب آلوئولار تحتانی» است و با «اینفیلتراسیون مندیبولار» جابه‌جا شده است.
   د) نادرست است؛ این توضیح مربوط به «بی‌حسی عصب لینگوال» است و با «اینفیلتراسیون مندیبولار» جابه‌جا شده است.

28. گزینه ب
   الف) نادرست است؛ «بلاک عصب آلوئولار تحتانی» با ویژگی «تکنیک اصلی برای بی‌حس کردن دندان‌های مندیبولار یک نیم‌فک» تعریف می‌شود، نه با ویژگی مطرح‌شده در سؤال.
   ب) درست است؛ ویژگی داده‌شده به «بی‌حسی عصب لینگوال» اشاره دارد.
   ج) نادرست است؛ «بی‌حسی عصب باکال بلند» با ویژگی «تزریق جداگانه برای بافت باکال مولرهای مندیبولار» تعریف می‌شود، نه با ویژگی مطرح‌شده در سؤال.
   د) نادرست است؛ «اینفیلتراسیون مندیبولار» با ویژگی «تکنیکی که به‌ویژه با برخی محلول‌ها در موارد مکمل می‌تواند کمک‌کننده باشد» تعریف می‌شود، نه با ویژگی مطرح‌شده در سؤال.

29. گزینه الف
   الف) درست است؛ در متن، «اینفیلتراسیون باکال ماگزیلا» با همین ویژگی توضیح داده می‌شود.
   ب) نادرست است؛ این توضیح مربوط به «تزریق پالاتال» است و با «اینفیلتراسیون باکال ماگزیلا» جابه‌جا شده است.
   ج) نادرست است؛ این توضیح مربوط به «بلاک infraorbital» است و با «اینفیلتراسیون باکال ماگزیلا» جابه‌جا شده است.
   د) نادرست است؛ این توضیح مربوط به «بلاک PSA» است و با «اینفیلتراسیون باکال ماگزیلا» جابه‌جا شده است.

30. گزینه الف
   الف) درست است؛ ویژگی داده‌شده به «بلاک PSA» اشاره دارد.
   ب) نادرست است؛ «تزریق پالاتال» با ویژگی «تکنیکی برای بی‌حسی بافت‌های کامی در اقدامات نیازمند کنترل بافت نرم» تعریف می‌شود، نه با ویژگی مطرح‌شده در سؤال.
   ج) نادرست است؛ «اینفیلتراسیون باکال ماگزیلا» با ویژگی «تکنیک رایج و مؤثر به دلیل تراکم کمتر استخوان فک بالا» تعریف می‌شود، نه با ویژگی مطرح‌شده در سؤال.
   د) نادرست است؛ «بلاک infraorbital» با ویژگی «تکنیکی برای ناحیه قدامی و پرمولرهای فک بالا در موارد انتخابی» تعریف می‌شود، نه با ویژگی مطرح‌شده در سؤال.

31. گزینه الف
   الف) درست است؛ در متن، «آناتومی متغیر» با همین ویژگی توضیح داده می‌شود.
   ب) نادرست است؛ این توضیح مربوط به «التهاب پالپ» است و با «آناتومی متغیر» جابه‌جا شده است.
   ج) نادرست است؛ این توضیح مربوط به «عصب‌دهی فرعی» است و با «آناتومی متغیر» جابه‌جا شده است.
   د) نادرست است؛ این توضیح مربوط به «خطای تکنیکی» است و با «آناتومی متغیر» جابه‌جا شده است.

32. گزینه ج
   الف) نادرست است؛ «خطای تکنیکی» با ویژگی «قرار نگرفتن محلول نزدیک عصب هدف به دلیل موقعیت نادرست سوزن» تعریف می‌شود، نه با ویژگی مطرح‌شده در سؤال.
   ب) نادرست است؛ «آناتومی متغیر» با ویژگی «تفاوت در محل فورامن مندیبولار یا مسیر عصب که موفقیت تزریق را کاهش می‌دهد» تعریف می‌شود، نه با ویژگی مطرح‌شده در سؤال.
   ج) درست است؛ ویژگی داده‌شده به «التهاب پالپ» اشاره دارد.
   د) نادرست است؛ «عصب‌دهی فرعی» با ویژگی «ورود رشته‌های کمکی که ممکن است دندان را پس از بلاک کلاسیک حساس نگه دارد» تعریف می‌شود، نه با ویژگی مطرح‌شده در سؤال.

33. گزینه ج
   الف) نادرست است؛ این توضیح مربوط به «تزریق مکمل» است و با «تکنیک Vazirani-Akinosi» جابه‌جا شده است.
   ب) نادرست است؛ این توضیح مربوط به «تکنیک Gow-Gates» است و با «تکنیک Vazirani-Akinosi» جابه‌جا شده است.
   ج) درست است؛ در متن، «تکنیک Vazirani-Akinosi» با همین ویژگی توضیح داده می‌شود.
   د) نادرست است؛ این توضیح مربوط به «تکرار بلاک پس از ارزیابی» است و با «تکنیک Vazirani-Akinosi» جابه‌جا شده است.

34. گزینه الف
   الف) درست است؛ ویژگی داده‌شده به «تکرار بلاک پس از ارزیابی» اشاره دارد.
   ب) نادرست است؛ «تزریق مکمل» با ویژگی «استفاده از روش‌هایی مانند اینفیلتراسیون، داخل استخوانی یا PDL هنگام شکست روش اصلی» تعریف می‌شود، نه با ویژگی مطرح‌شده در سؤال.
   ج) نادرست است؛ «تکنیک Gow-Gates» با ویژگی «بلاک بالاتر شاخه‌های عصب مندیبولار به عنوان جایگزین در موارد مناسب» تعریف می‌شود، نه با ویژگی مطرح‌شده در سؤال.
   د) نادرست است؛ «تکنیک Vazirani-Akinosi» با ویژگی «روش دهان بسته برای مواردی مانند محدودیت باز شدن دهان» تعریف می‌شود، نه با ویژگی مطرح‌شده در سؤال.

35. گزینه الف
   الف) درست است؛ در متن، «دوز کل ماده بی‌حسی» با همین ویژگی توضیح داده می‌شود.
   ب) نادرست است؛ این توضیح مربوط به «وجود وازوکانستریکتور» است و با «دوز کل ماده بی‌حسی» جابه‌جا شده است.
   ج) نادرست است؛ این توضیح مربوط به «pH محلول و بافت» است و با «دوز کل ماده بی‌حسی» جابه‌جا شده است.
   د) نادرست است؛ این توضیح مربوط به «غلظت و نوع محلول» است و با «دوز کل ماده بی‌حسی» جابه‌جا شده است.

36. گزینه ب
   الف) نادرست است؛ «غلظت و نوع محلول» با ویژگی «عاملی که بر شروع اثر، عمق و مدت بی‌حسی اثر دارد» تعریف می‌شود، نه با ویژگی مطرح‌شده در سؤال.
   ب) درست است؛ ویژگی داده‌شده به «وجود وازوکانستریکتور» اشاره دارد.
   ج) نادرست است؛ «pH محلول و بافت» با ویژگی «عاملی که در بافت ملتهب می‌تواند انتشار شکل غیریونیزه را تحت تأثیر بگذارد» تعریف می‌شود، نه با ویژگی مطرح‌شده در سؤال.
   د) نادرست است؛ «دوز کل ماده بی‌حسی» با ویژگی «محدودیتی وابسته به وزن، سن، وضعیت پزشکی و تعداد کارتریج‌ها» تعریف می‌شود، نه با ویژگی مطرح‌شده در سؤال.

37. گزینه د
   الف) نادرست است؛ این توضیح مربوط به «صبر تا شروع اثر» است و با «بررسی بی‌حسی لب» جابه‌جا شده است.
   ب) نادرست است؛ این توضیح مربوط به «استفاده از روش مکمل» است و با «بررسی بی‌حسی لب» جابه‌جا شده است.
   ج) نادرست است؛ این توضیح مربوط به «آزمون سرما روی دندان» است و با «بررسی بی‌حسی لب» جابه‌جا شده است.
   د) درست است؛ در متن، «بررسی بی‌حسی لب» با همین ویژگی توضیح داده می‌شود.

38. گزینه د
   الف) نادرست است؛ «استفاده از روش مکمل» با ویژگی «گام بعدی وقتی دندان با وجود بی‌حسی بافت نرم هنوز پاسخ دردناک دارد» تعریف می‌شود، نه با ویژگی مطرح‌شده در سؤال.
   ب) نادرست است؛ «بررسی بی‌حسی لب» با ویژگی «شاخصی برای اثر بلاک مندیبولار بر عصب‌های نرم‌بافتی» تعریف می‌شود، نه با ویژگی مطرح‌شده در سؤال.
   ج) نادرست است؛ «آزمون سرما روی دندان» با ویژگی «روش بالینی برای ارزیابی بی‌حسی پالپی پیش از دسترسی» تعریف می‌شود، نه با ویژگی مطرح‌شده در سؤال.
   د) درست است؛ ویژگی داده‌شده به «صبر تا شروع اثر» اشاره دارد.

39. گزینه الف
   الف) درست است؛ در متن، «بی‌حسی پالپی عمیق» با همین ویژگی توضیح داده می‌شود.
   ب) نادرست است؛ این توضیح مربوط به «بی‌حسی لب بدون بی‌حسی پالپ» است و با «بی‌حسی پالپی عمیق» جابه‌جا شده است.
   ج) نادرست است؛ این توضیح مربوط به «بی‌حسی ناکافی در التهاب شدید» است و با «بی‌حسی پالپی عمیق» جابه‌جا شده است.
   د) نادرست است؛ این توضیح مربوط به «پاسخ باقی‌مانده به سرما» است و با «بی‌حسی پالپی عمیق» جابه‌جا شده است.

40. گزینه د
   الف) نادرست است؛ «پاسخ باقی‌مانده به سرما» با ویژگی «هشداری برای استفاده از تزریق مکمل پیش از شروع درمان» تعریف می‌شود، نه با ویژگی مطرح‌شده در سؤال.
   ب) نادرست است؛ «بی‌حسی پالپی عمیق» با ویژگی «شرط مطلوب برای دسترسی و درمان پالپ زنده بدون درد» تعریف می‌شود، نه با ویژگی مطرح‌شده در سؤال.
   ج) نادرست است؛ «بی‌حسی لب بدون بی‌حسی پالپ» با ویژگی «وضعیتی شناخته‌شده که نشان می‌دهد موفقیت بافت نرم معادل بی‌حسی دندان نیست» تعریف می‌شود، نه با ویژگی مطرح‌شده در سؤال.
   د) درست است؛ ویژگی داده‌شده به «بی‌حسی ناکافی در التهاب شدید» اشاره دارد.

41. گزینه ج
   الف) نادرست است؛ این توضیح مربوط به «گرفتن شرح حال دقیق» است و با «شروع با تکنیک دقیق» جابه‌جا شده است.
   ب) نادرست است؛ این توضیح مربوط به «توضیح برنامه جایگزین» است و با «شروع با تکنیک دقیق» جابه‌جا شده است.
   ج) درست است؛ در متن، «شروع با تکنیک دقیق» با همین ویژگی توضیح داده می‌شود.
   د) نادرست است؛ این توضیح مربوط به «ارزیابی عینی پیش از کار» است و با «شروع با تکنیک دقیق» جابه‌جا شده است.

42. گزینه الف
   الف) درست است؛ ویژگی داده‌شده به «گرفتن شرح حال دقیق» اشاره دارد.
   ب) نادرست است؛ «شروع با تکنیک دقیق» با ویژگی «افزایش احتمال موفقیت با رعایت آناتومی، آسپیراسیون و تزریق آهسته» تعریف می‌شود، نه با ویژگی مطرح‌شده در سؤال.
   ج) نادرست است؛ «توضیح برنامه جایگزین» با ویژگی «کاهش اضطراب با بیان امکان تکنیک‌های مکمل در صورت نیاز» تعریف می‌شود، نه با ویژگی مطرح‌شده در سؤال.
   د) نادرست است؛ «ارزیابی عینی پیش از کار» با ویژگی «جلوگیری از تکرار تجربه دردناک با آزمون اثر بی‌حسی قبل از دسترسی» تعریف می‌شود، نه با ویژگی مطرح‌شده در سؤال.

43. گزینه ب
   الف) نادرست است؛ این توضیح مربوط به «افزایش واسطه‌های التهابی» است و با «نیاز به تکنیک‌های مکمل» جابه‌جا شده است.
   ب) درست است؛ در متن، «نیاز به تکنیک‌های مکمل» با همین ویژگی توضیح داده می‌شود.
   ج) نادرست است؛ این توضیح مربوط به «کاهش pH بافتی» است و با «نیاز به تکنیک‌های مکمل» جابه‌جا شده است.
   د) نادرست است؛ این توضیح مربوط به «حساس شدن کانال‌های سدیمی» است و با «نیاز به تکنیک‌های مکمل» جابه‌جا شده است.

44. گزینه ج
   الف) نادرست است؛ «نیاز به تکنیک‌های مکمل» با ویژگی «پیامد بالینی دشواری کنترل درد در پالپیت علامت‌دار» تعریف می‌شود، نه با ویژگی مطرح‌شده در سؤال.
   ب) نادرست است؛ «کاهش pH بافتی» با ویژگی «عاملی که می‌تواند نفوذ شکل فعال ماده بی‌حسی به عصب را کاهش دهد» تعریف می‌شود، نه با ویژگی مطرح‌شده در سؤال.
   ج) درست است؛ ویژگی داده‌شده به «حساس شدن کانال‌های سدیمی» اشاره دارد.
   د) نادرست است؛ «افزایش واسطه‌های التهابی» با ویژگی «عاملی در کاهش آستانه درد و ایجاد هایپرآلژزی» تعریف می‌شود، نه با ویژگی مطرح‌شده در سؤال.

45. گزینه د
   الف) نادرست است؛ این توضیح مربوط به «تزریق آهسته و پایش بیمار» است و با «آسپیراسیون» جابه‌جا شده است.
   ب) نادرست است؛ این توضیح مربوط به «رعایت حداکثر دوز» است و با «آسپیراسیون» جابه‌جا شده است.
   ج) نادرست است؛ این توضیح مربوط به «انتخاب وازوکانستریکتور با احتیاط» است و با «آسپیراسیون» جابه‌جا شده است.
   د) درست است؛ در متن، «آسپیراسیون» با همین ویژگی توضیح داده می‌شود.

46. گزینه د
   الف) نادرست است؛ «رعایت حداکثر دوز» با ویژگی «اصل ایمنی برای جلوگیری از سمیت سیستمیک ماده بی‌حسی» تعریف می‌شود، نه با ویژگی مطرح‌شده در سؤال.
   ب) نادرست است؛ «انتخاب وازوکانستریکتور با احتیاط» با ویژگی «ملاحظه‌ای در بیماران قلبی یا حساس به تحریک سمپاتیک» تعریف می‌شود، نه با ویژگی مطرح‌شده در سؤال.
   ج) نادرست است؛ «آسپیراسیون» با ویژگی «اقدامی برای تشخیص ورود سوزن به رگ پیش از تزریق حجم قابل توجه» تعریف می‌شود، نه با ویژگی مطرح‌شده در سؤال.
   د) درست است؛ ویژگی داده‌شده به «تزریق آهسته و پایش بیمار» اشاره دارد.

47. گزینه الف
   الف) درست است؛ در متن، «پاسخ به بلاک منطقه‌ای» با همین ویژگی توضیح داده می‌شود.
   ب) نادرست است؛ این توضیح مربوط به «تداخل بی‌حسی با آزمون‌ها» است و با «پاسخ به بلاک منطقه‌ای» جابه‌جا شده است.
   ج) نادرست است؛ این توضیح مربوط به «بی‌حسی انتخابی» است و با «پاسخ به بلاک منطقه‌ای» جابه‌جا شده است.
   د) نادرست است؛ این توضیح مربوط به «کنترل درد حین آزمون» است و با «پاسخ به بلاک منطقه‌ای» جابه‌جا شده است.

48. گزینه د
   الف) نادرست است؛ «پاسخ به بلاک منطقه‌ای» با ویژگی «اطلاعی درباره ناحیه احتمالی منشأ درد در موارد مبهم» تعریف می‌شود، نه با ویژگی مطرح‌شده در سؤال.
   ب) نادرست است؛ «تداخل بی‌حسی با آزمون‌ها» با ویژگی «دلیلی برای انجام آزمون‌های تشخیصی پیش از تزریق در بیشتر موارد» تعریف می‌شود، نه با ویژگی مطرح‌شده در سؤال.
   ج) نادرست است؛ «بی‌حسی انتخابی» با ویژگی «کمک تشخیصی در موارد درد ارجاعی یا تعیین دندان منشأ درد» تعریف می‌شود، نه با ویژگی مطرح‌شده در سؤال.
   د) درست است؛ ویژگی داده‌شده به «کنترل درد حین آزمون» اشاره دارد.

49. گزینه ج
   الف) نادرست است؛ این توضیح مربوط به «مدیریت روانی و فیزیولوژیک» است و با «روش‌های کاهش درد تزریق» جابه‌جا شده است.
   ب) نادرست است؛ این توضیح مربوط به «پیش‌بینی شکست احتمالی» است و با «روش‌های کاهش درد تزریق» جابه‌جا شده است.
   ج) درست است؛ در متن، «روش‌های کاهش درد تزریق» با همین ویژگی توضیح داده می‌شود.
   د) نادرست است؛ این توضیح مربوط به «بی‌حسی متداول به عنوان پایه» است و با «روش‌های کاهش درد تزریق» جابه‌جا شده است.

50. گزینه الف
   الف) درست است؛ ویژگی داده‌شده به «مدیریت روانی و فیزیولوژیک» اشاره دارد.
   ب) نادرست است؛ «بی‌حسی متداول به عنوان پایه» با ویژگی «شروع درمان با تکنیک‌های شناخته‌شده و ارزیابی اثر پیش از کار» تعریف می‌شود، نه با ویژگی مطرح‌شده در سؤال.
   ج) نادرست است؛ «روش‌های کاهش درد تزریق» با ویژگی «کاربرد توپیکال، ورود آرام، تزریق آهسته و رویکرد دو مرحله‌ای» تعریف می‌شود، نه با ویژگی مطرح‌شده در سؤال.
   د) نادرست است؛ «پیش‌بینی شکست احتمالی» با ویژگی «آمادگی برای روش مکمل در پالپیت علامت‌دار یا تجربه شکست قبلی» تعریف می‌شود، نه با ویژگی مطرح‌شده در سؤال.

------------------------------------------------------------
فصل ۸ - نیمه دوم: بی‌حسی مکمل و کنترل درد در موقعیت‌های اندودنتیک
------------------------------------------------------------
1. گزینه الف
   الف) درست است؛ در متن، «شروع درمان بدون آزمون بی‌حسی» با همین ویژگی توضیح داده می‌شود.
   ب) نادرست است؛ این توضیح مربوط به «پاسخ مثبت دندان پس از بلاک» است و با «شروع درمان بدون آزمون بی‌حسی» جابه‌جا شده است.
   ج) نادرست است؛ این توضیح مربوط به «مولر مندیبولار با پالپیت علامت‌دار» است و با «شروع درمان بدون آزمون بی‌حسی» جابه‌جا شده است.
   د) نادرست است؛ این توضیح مربوط به «بافت پری‌اپیکال دردناک» است و با «شروع درمان بدون آزمون بی‌حسی» جابه‌جا شده است.

2. گزینه ج
   الف) نادرست است؛ «پاسخ مثبت دندان پس از بلاک» با ویژگی «نشانه ناکافی بودن بی‌حسی پالپی و نیاز به تکنیک کمکی» تعریف می‌شود، نه با ویژگی مطرح‌شده در سؤال.
   ب) نادرست است؛ «بافت پری‌اپیکال دردناک» با ویژگی «وضعیتی که حتی در پالپ نکروتیک می‌تواند نیاز به بی‌حسی مؤثر داشته باشد» تعریف می‌شود، نه با ویژگی مطرح‌شده در سؤال.
   ج) درست است؛ ویژگی داده‌شده به «مولر مندیبولار با پالپیت علامت‌دار» اشاره دارد.
   د) نادرست است؛ «شروع درمان بدون آزمون بی‌حسی» با ویژگی «خطایی که احتمال درد ناگهانی و کاهش اعتماد بیمار را افزایش می‌دهد» تعریف می‌شود، نه با ویژگی مطرح‌شده در سؤال.

3. گزینه الف
   الف) درست است؛ در متن، «ایجاد سوراخ در کورتکس» با همین ویژگی توضیح داده می‌شود.
   ب) نادرست است؛ این توضیح مربوط به «افزایش گذرای ضربان قلب» است و با «ایجاد سوراخ در کورتکس» جابه‌جا شده است.
   ج) نادرست است؛ این توضیح مربوط به «نیاز به ابزار مخصوص» است و با «ایجاد سوراخ در کورتکس» جابه‌جا شده است.
   د) نادرست است؛ این توضیح مربوط به «اثر سریع پالپی» است و با «ایجاد سوراخ در کورتکس» جابه‌جا شده است.

4. گزینه الف
   الف) درست است؛ ویژگی داده‌شده به «افزایش گذرای ضربان قلب» اشاره دارد.
   ب) نادرست است؛ «ایجاد سوراخ در کورتکس» با ویژگی «مرحله‌ای برای رساندن محلول بی‌حسی به استخوان اسفنجی اطراف دندان» تعریف می‌شود، نه با ویژگی مطرح‌شده در سؤال.
   ج) نادرست است؛ «نیاز به ابزار مخصوص» با ویژگی «ملاحظه‌ای اجرایی برای انجام درست و ایمن تکنیک داخل استخوانی» تعریف می‌شود، نه با ویژگی مطرح‌شده در سؤال.
   د) نادرست است؛ «اثر سریع پالپی» با ویژگی «مزیتی که تزریق داخل استخوانی را در شکست بلاک مفید می‌کند» تعریف می‌شود، نه با ویژگی مطرح‌شده در سؤال.

5. گزینه ب
   الف) نادرست است؛ این توضیح مربوط به «محدودیت در التهاب پریودنتال» است و با «نیاز به فشار برگشتی» جابه‌جا شده است.
   ب) درست است؛ در متن، «نیاز به فشار برگشتی» با همین ویژگی توضیح داده می‌شود.
   ج) نادرست است؛ این توضیح مربوط به «بی‌حسی دندان هدف» است و با «نیاز به فشار برگشتی» جابه‌جا شده است.
   د) نادرست است؛ این توضیح مربوط به «ورود محلول در شیار لثه‌ای» است و با «نیاز به فشار برگشتی» جابه‌جا شده است.

6. گزینه ج
   الف) نادرست است؛ «نیاز به فشار برگشتی» با ویژگی «نشانه قرارگیری و نفوذ محلول در فضای محدود PDL» تعریف می‌شود، نه با ویژگی مطرح‌شده در سؤال.
   ب) نادرست است؛ «بی‌حسی دندان هدف» با ویژگی «مزیتی برای تکمیل بی‌حسی بدون بی‌حس کردن وسیع ناحیه» تعریف می‌شود، نه با ویژگی مطرح‌شده در سؤال.
   ج) درست است؛ ویژگی داده‌شده به «محدودیت در التهاب پریودنتال» اشاره دارد.
   د) نادرست است؛ «ورود محلول در شیار لثه‌ای» با ویژگی «مسیر تزریق در فضای لیگامان پریودنتال کنار ریشه» تعریف می‌شود، نه با ویژگی مطرح‌شده در سؤال.

7. گزینه ج
   الف) نادرست است؛ این توضیح مربوط به «پیش‌بینی‌پذیری کمتر پالپی» است و با «کاربرد مکمل» جابه‌جا شده است.
   ب) نادرست است؛ این توضیح مربوط به «اثر بر بافت سخت و نرم اطراف» است و با «کاربرد مکمل» جابه‌جا شده است.
   ج) درست است؛ در متن، «کاربرد مکمل» با همین ویژگی توضیح داده می‌شود.
   د) نادرست است؛ این توضیح مربوط به «تزریق در پاپیلای بین‌دندانی» است و با «کاربرد مکمل» جابه‌جا شده است.

8. گزینه ب
   الف) نادرست است؛ «اثر بر بافت سخت و نرم اطراف» با ویژگی «کمک به بی‌حسی موضعی پریودنتال و گاه پالپی محدود» تعریف می‌شود، نه با ویژگی مطرح‌شده در سؤال.
   ب) درست است؛ ویژگی داده‌شده به «تزریق در پاپیلای بین‌دندانی» اشاره دارد.
   ج) نادرست است؛ «پیش‌بینی‌پذیری کمتر پالپی» با ویژگی «محدودیتی نسبت به تکنیک‌های داخل استخوانی یا PDL در کنترل پالپ» تعریف می‌شود، نه با ویژگی مطرح‌شده در سؤال.
   د) نادرست است؛ «کاربرد مکمل» با ویژگی «نقش کمکی هنگامی که روش اصلی برای کنترل درد کافی نیست» تعریف می‌شود، نه با ویژگی مطرح‌شده در سؤال.

9. گزینه الف
   الف) درست است؛ در متن، «کاربرد پس از شکست روش‌های دیگر» با همین ویژگی توضیح داده می‌شود.
   ب) نادرست است؛ این توضیح مربوط به «نیاز به تماس با پالپ باز» است و با «کاربرد پس از شکست روش‌های دیگر» جابه‌جا شده است.
   ج) نادرست است؛ این توضیح مربوط به «اثر وابسته به فشار» است و با «کاربرد پس از شکست روش‌های دیگر» جابه‌جا شده است.
   د) نادرست است؛ این توضیح مربوط به «درد لحظه‌ای اولیه» است و با «کاربرد پس از شکست روش‌های دیگر» جابه‌جا شده است.

10. گزینه د
   الف) نادرست است؛ «درد لحظه‌ای اولیه» با ویژگی «ناراحتی کوتاه هنگام شروع تزریق پیش از رسیدن اثر بی‌حسی» تعریف می‌شود، نه با ویژگی مطرح‌شده در سؤال.
   ب) نادرست است؛ «کاربرد پس از شکست روش‌های دیگر» با ویژگی «نقش نجات‌دهنده در پالپ زنده دردناک پس از ایجاد دسترسی» تعریف می‌شود، نه با ویژگی مطرح‌شده در سؤال.
   ج) نادرست است؛ «نیاز به تماس با پالپ باز» با ویژگی «شرط اجرای تکنیک زمانی که دسترسی به بافت پالپی فراهم شده است» تعریف می‌شود، نه با ویژگی مطرح‌شده در سؤال.
   د) درست است؛ ویژگی داده‌شده به «اثر وابسته به فشار» اشاره دارد.

11. گزینه الف
   الف) درست است؛ در متن، «اینفیلتراسیون باکال با آرتیکائین» با همین ویژگی توضیح داده می‌شود.
   ب) نادرست است؛ این توضیح مربوط به «ارزیابی با تست سرما» است و با «اینفیلتراسیون باکال با آرتیکائین» جابه‌جا شده است.
   ج) نادرست است؛ این توضیح مربوط به «اثر وابسته به دندان و استخوان» است و با «اینفیلتراسیون باکال با آرتیکائین» جابه‌جا شده است.
   د) نادرست است؛ این توضیح مربوط به «ترکیب با بلاک اصلی» است و با «اینفیلتراسیون باکال با آرتیکائین» جابه‌جا شده است.

12. گزینه ب
   الف) نادرست است؛ «ارزیابی با تست سرما» با ویژگی «روش بررسی اثر پیش از ادامه درمان» تعریف می‌شود، نه با ویژگی مطرح‌شده در سؤال.
   ب) درست است؛ ویژگی داده‌شده به «ترکیب با بلاک اصلی» اشاره دارد.
   ج) نادرست است؛ «اینفیلتراسیون باکال با آرتیکائین» با ویژگی «روش کمکی در برخی دندان‌های مندیبولار پس از بلاک ناکافی» تعریف می‌شود، نه با ویژگی مطرح‌شده در سؤال.
   د) نادرست است؛ «اثر وابسته به دندان و استخوان» با ویژگی «دلیلی برای تفاوت موفقیت در مولر، پرمولر یا نواحی با کورتکس ضخیم» تعریف می‌شود، نه با ویژگی مطرح‌شده در سؤال.

13. گزینه الف
   الف) درست است؛ در متن، «Vazirani-Akinosi» با همین ویژگی توضیح داده می‌شود.
   ب) نادرست است؛ این توضیح مربوط به «بلوک کلاسیک IAN» است و با «Vazirani-Akinosi» جابه‌جا شده است.
   ج) نادرست است؛ این توضیح مربوط به «Gow-Gates» است و با «Vazirani-Akinosi» جابه‌جا شده است.
   د) نادرست است؛ این توضیح مربوط به «تزریق مکمل موضعی» است و با «Vazirani-Akinosi» جابه‌جا شده است.

14. گزینه ج
   الف) نادرست است؛ «Vazirani-Akinosi» با ویژگی «تکنیک دهان بسته مناسب در برخی بیماران با محدودیت باز شدن دهان» تعریف می‌شود، نه با ویژگی مطرح‌شده در سؤال.
   ب) نادرست است؛ «بلوک کلاسیک IAN» با ویژگی «روش معمول شروع برای بسیاری از دندان‌های مندیبولار» تعریف می‌شود، نه با ویژگی مطرح‌شده در سؤال.
   ج) درست است؛ ویژگی داده‌شده به «تزریق مکمل موضعی» اشاره دارد.
   د) نادرست است؛ «Gow-Gates» با ویژگی «تکنیکی با هدف بی‌حسی گسترده‌تر شاخه‌های عصب مندیبولار در سطح بالاتر» تعریف می‌شود، نه با ویژگی مطرح‌شده در سؤال.

15. گزینه ج
   الف) نادرست است؛ این توضیح مربوط به «برداشت بافت پالپی ملتهب» است و با «تزریق مکمل در پاسخ دردناک» جابه‌جا شده است.
   ب) نادرست است؛ این توضیح مربوط به «بلاک یا اینفیلتراسیون اولیه» است و با «تزریق مکمل در پاسخ دردناک» جابه‌جا شده است.
   ج) درست است؛ در متن، «تزریق مکمل در پاسخ دردناک» با همین ویژگی توضیح داده می‌شود.
   د) نادرست است؛ این توضیح مربوط به «آزمون بی‌حسی پالپی» است و با «تزریق مکمل در پاسخ دردناک» جابه‌جا شده است.

16. گزینه ب
   الف) نادرست است؛ «برداشت بافت پالپی ملتهب» با ویژگی «اقدام درمانی که پس از بی‌حسی کافی درد بیمار را کاهش می‌دهد» تعریف می‌شود، نه با ویژگی مطرح‌شده در سؤال.
   ب) درست است؛ ویژگی داده‌شده به «بلاک یا اینفیلتراسیون اولیه» اشاره دارد.
   ج) نادرست است؛ «آزمون بی‌حسی پالپی» با ویژگی «مرحله لازم برای اطمینان نسبی پیش از ورود به اتاقک پالپ» تعریف می‌شود، نه با ویژگی مطرح‌شده در سؤال.
   د) نادرست است؛ «تزریق مکمل در پاسخ دردناک» با ویژگی «اقدامی برای کنترل درد هنگام ناکافی بودن تکنیک اولیه» تعریف می‌شود، نه با ویژگی مطرح‌شده در سؤال.

17. گزینه ب
   الف) نادرست است؛ این توضیح مربوط به «وجود بافت زنده باقی‌مانده» است و با «آبسه حاد همراه تورم» جابه‌جا شده است.
   ب) درست است؛ در متن، «آبسه حاد همراه تورم» با همین ویژگی توضیح داده می‌شود.
   ج) نادرست است؛ این توضیح مربوط به «نبود عصب پالپی فعال» است و با «آبسه حاد همراه تورم» جابه‌جا شده است.
   د) نادرست است؛ این توضیح مربوط به «حساسیت پری‌اپیکال» است و با «آبسه حاد همراه تورم» جابه‌جا شده است.

18. گزینه الف
   الف) درست است؛ ویژگی داده‌شده به «حساسیت پری‌اپیکال» اشاره دارد.
   ب) نادرست است؛ «آبسه حاد همراه تورم» با ویژگی «شرایطی که تزریق و کنترل درد را پیچیده‌تر می‌کند» تعریف می‌شود، نه با ویژگی مطرح‌شده در سؤال.
   ج) نادرست است؛ «نبود عصب پالپی فعال» با ویژگی «دلیلی برای درد کمتر داخل کانال در پالپ کاملاً نکروتیک» تعریف می‌شود، نه با ویژگی مطرح‌شده در سؤال.
   د) نادرست است؛ «وجود بافت زنده باقی‌مانده» با ویژگی «دلیلی برای احتمال احساس درد هنگام ورود ابزار به فضای پالپ نکروتیک» تعریف می‌شود، نه با ویژگی مطرح‌شده در سؤال.

19. گزینه الف
   الف) درست است؛ در متن، «تزریق در بافت سالم‌تر مجاور» با همین ویژگی توضیح داده می‌شود.
   ب) نادرست است؛ این توضیح مربوط به «کاهش موفقیت در ادم منتشر» است و با «تزریق در بافت سالم‌تر مجاور» جابه‌جا شده است.
   ج) نادرست است؛ این توضیح مربوط به «نیاز به درناژ دردناک» است و با «تزریق در بافت سالم‌تر مجاور» جابه‌جا شده است.
   د) نادرست است؛ این توضیح مربوط به «پایش علائم سیستمیک» است و با «تزریق در بافت سالم‌تر مجاور» جابه‌جا شده است.

20. گزینه ب
   الف) نادرست است؛ «کاهش موفقیت در ادم منتشر» با ویژگی «پیامد تغییرات التهابی و دشواری انتشار ماده بی‌حسی» تعریف می‌شود، نه با ویژگی مطرح‌شده در سؤال.
   ب) درست است؛ ویژگی داده‌شده به «نیاز به درناژ دردناک» اشاره دارد.
   ج) نادرست است؛ «تزریق در بافت سالم‌تر مجاور» با ویژگی «رویکردی برای پرهیز از تزریق مستقیم در ناحیه بسیار ملتهب و دردناک» تعریف می‌شود، نه با ویژگی مطرح‌شده در سؤال.
   د) نادرست است؛ «پایش علائم سیستمیک» با ویژگی «بخش مدیریت بیمار با عفونت حاد و احتمال نیاز به درمان دارویی یا ارجاع» تعریف می‌شود، نه با ویژگی مطرح‌شده در سؤال.

21. گزینه ب
   الف) نادرست است؛ این توضیح مربوط به «عمق بی‌حسی بافت نرم» است و با «وازوکانستریکشن موضعی» جابه‌جا شده است.
   ب) درست است؛ در متن، «وازوکانستریکشن موضعی» با همین ویژگی توضیح داده می‌شود.
   ج) نادرست است؛ این توضیح مربوط به «توجه به وضعیت پزشکی» است و با «وازوکانستریکشن موضعی» جابه‌جا شده است.
   د) نادرست است؛ این توضیح مربوط به «تزریق‌های ناحیه‌ای و موضعی» است و با «وازوکانستریکشن موضعی» جابه‌جا شده است.

22. گزینه ج
   الف) نادرست است؛ «عمق بی‌حسی بافت نرم» با ویژگی «شرط فلپ، استئوتومی و دستکاری بافت پری‌اپیکال بدون درد» تعریف می‌شود، نه با ویژگی مطرح‌شده در سؤال.
   ب) نادرست است؛ «وازوکانستریکشن موضعی» با ویژگی «کمک به کنترل خونریزی و دید بهتر در میدان جراحی» تعریف می‌شود، نه با ویژگی مطرح‌شده در سؤال.
   ج) درست است؛ ویژگی داده‌شده به «توجه به وضعیت پزشکی» اشاره دارد.
   د) نادرست است؛ «تزریق‌های ناحیه‌ای و موضعی» با ویژگی «ترکیبی برای پوشش دندان، بافت نرم و پریوست در جراحی» تعریف می‌شود، نه با ویژگی مطرح‌شده در سؤال.

23. گزینه ب
   الف) نادرست است؛ این توضیح مربوط به «درد هنگام لمس پالپ» است و با «درد با فشار اپیکالی» جابه‌جا شده است.
   ب) درست است؛ در متن، «درد با فشار اپیکالی» با همین ویژگی توضیح داده می‌شود.
   ج) نادرست است؛ این توضیح مربوط به «حرکت ناگهانی بیمار» است و با «درد با فشار اپیکالی» جابه‌جا شده است.
   د) نادرست است؛ این توضیح مربوط به «درد هنگام ورود به عاج عمیق» است و با «درد با فشار اپیکالی» جابه‌جا شده است.

24. گزینه د
   الف) نادرست است؛ «حرکت ناگهانی بیمار» با ویژگی «هشداری برای توقف، گفت‌وگو و ارزیابی دوباره بی‌حسی» تعریف می‌شود، نه با ویژگی مطرح‌شده در سؤال.
   ب) نادرست است؛ «درد با فشار اپیکالی» با ویژگی «نشانه حساسیت بافت‌های پری‌اپیکال و نیاز به کنترل بیشتر» تعریف می‌شود، نه با ویژگی مطرح‌شده در سؤال.
   ج) نادرست است؛ «درد هنگام لمس پالپ» با ویژگی «نشانه‌ای برای استفاده از تزریق مکمل یا داخل پالپ» تعریف می‌شود، نه با ویژگی مطرح‌شده در سؤال.
   د) درست است؛ ویژگی داده‌شده به «درد هنگام ورود به عاج عمیق» اشاره دارد.

25. گزینه ج
   الف) نادرست است؛ این توضیح مربوط به «تفسیر همراه با آزمون‌ها» است و با «احتیاط در درد غیرادنتوژنیک» جابه‌جا شده است.
   ب) نادرست است؛ این توضیح مربوط به «بلوک ناحیه‌ای» است و با «احتیاط در درد غیرادنتوژنیک» جابه‌جا شده است.
   ج) درست است؛ در متن، «احتیاط در درد غیرادنتوژنیک» با همین ویژگی توضیح داده می‌شود.
   د) نادرست است؛ این توضیح مربوط به «بی‌حسی یک دندان مشکوک» است و با «احتیاط در درد غیرادنتوژنیک» جابه‌جا شده است.

26. گزینه ب
   الف) نادرست است؛ «تفسیر همراه با آزمون‌ها» با ویژگی «ضرورت ترکیب پاسخ به بی‌حسی با شرح حال، رادیوگرافی و تست‌های پالپ» تعریف می‌شود، نه با ویژگی مطرح‌شده در سؤال.
   ب) درست است؛ ویژگی داده‌شده به «بلوک ناحیه‌ای» اشاره دارد.
   ج) نادرست است؛ «بی‌حسی یک دندان مشکوک» با ویژگی «کمک به تعیین منشأ درد وقتی چند دندان علائم مشابه دارند» تعریف می‌شود، نه با ویژگی مطرح‌شده در سؤال.
   د) نادرست است؛ «احتیاط در درد غیرادنتوژنیک» با ویژگی «ملاحظه‌ای چون بی‌حسی ممکن است همه تشخیص‌های افتراقی را روشن نکند» تعریف می‌شود، نه با ویژگی مطرح‌شده در سؤال.

27. گزینه ج
   الف) نادرست است؛ این توضیح مربوط به «اثر سیستمیک اپی‌نفرین» است و با «شروع سریع داخل استخوانی» جابه‌جا شده است.
   ب) نادرست است؛ این توضیح مربوط به «بی‌حسی متمرکز PDL» است و با «شروع سریع داخل استخوانی» جابه‌جا شده است.
   ج) درست است؛ در متن، «شروع سریع داخل استخوانی» با همین ویژگی توضیح داده می‌شود.
   د) نادرست است؛ این توضیح مربوط به «نیاز به فشار در PDL» است و با «شروع سریع داخل استخوانی» جابه‌جا شده است.

28. گزینه الف
   الف) درست است؛ ویژگی داده‌شده به «نیاز به فشار در PDL» اشاره دارد.
   ب) نادرست است؛ «شروع سریع داخل استخوانی» با ویژگی «مزیتی برای کنترل فوری درد پس از شکست بی‌حسی پایه» تعریف می‌شود، نه با ویژگی مطرح‌شده در سؤال.
   ج) نادرست است؛ «بی‌حسی متمرکز PDL» با ویژگی «مزیتی برای دندان هدف با کاهش بی‌حسی گسترده بافت نرم» تعریف می‌شود، نه با ویژگی مطرح‌شده در سؤال.
   د) نادرست است؛ «اثر سیستمیک اپی‌نفرین» با ویژگی «ملاحظه‌ای بیشتر در تزریق داخل استخوانی با محلول دارای وازوکانستریکتور» تعریف می‌شود، نه با ویژگی مطرح‌شده در سؤال.

29. گزینه د
   الف) نادرست است؛ این توضیح مربوط به «استفاده از آرام‌بخشی مناسب» است و با «افزودن تکنیک مکمل» جابه‌جا شده است.
   ب) نادرست است؛ این توضیح مربوط به «مستندسازی دشواری بی‌حسی» است و با «افزودن تکنیک مکمل» جابه‌جا شده است.
   ج) نادرست است؛ این توضیح مربوط به «توقف و توضیح مرحله بعد» است و با «افزودن تکنیک مکمل» جابه‌جا شده است.
   د) درست است؛ در متن، «افزودن تکنیک مکمل» با همین ویژگی توضیح داده می‌شود.

30. گزینه ب
   الف) نادرست است؛ «استفاده از آرام‌بخشی مناسب» با ویژگی «گزینه‌ای برای بیمارانی که اضطراب مانع دریافت درمان باکیفیت می‌شود» تعریف می‌شود، نه با ویژگی مطرح‌شده در سؤال.
   ب) درست است؛ ویژگی داده‌شده به «مستندسازی دشواری بی‌حسی» اشاره دارد.
   ج) نادرست است؛ «توقف و توضیح مرحله بعد» با ویژگی «راهی برای بازیابی اعتماد هنگام درد ناگهانی یا شکست بی‌حسی» تعریف می‌شود، نه با ویژگی مطرح‌شده در سؤال.
   د) نادرست است؛ «افزودن تکنیک مکمل» با ویژگی «اقدام بالینی برای حل مشکل به جای ادامه درمان دردناک» تعریف می‌شود، نه با ویژگی مطرح‌شده در سؤال.

31. گزینه الف
   الف) درست است؛ در متن، «طولانی شدن درمان» با همین ویژگی توضیح داده می‌شود.
   ب) نادرست است؛ این توضیح مربوط به «کاهش همکاری» است و با «طولانی شدن درمان» جابه‌جا شده است.
   ج) نادرست است؛ این توضیح مربوط به «افزایش اضطراب بیمار» است و با «طولانی شدن درمان» جابه‌جا شده است.
   د) نادرست است؛ این توضیح مربوط به «احتمال خطای فنی» است و با «طولانی شدن درمان» جابه‌جا شده است.

32. گزینه الف
   الف) درست است؛ ویژگی داده‌شده به «افزایش اضطراب بیمار» اشاره دارد.
   ب) نادرست است؛ «کاهش همکاری» با ویژگی «نتیجه ترس و انتظار درد در ادامه درمان» تعریف می‌شود، نه با ویژگی مطرح‌شده در سؤال.
   ج) نادرست است؛ «طولانی شدن درمان» با ویژگی «پیامد نیاز به توقف‌های مکرر و جبران بی‌حسی بعد از شروع» تعریف می‌شود، نه با ویژگی مطرح‌شده در سؤال.
   د) نادرست است؛ «احتمال خطای فنی» با ویژگی «نتیجه کار در شرایط فشار روانی و حرکت بیمار» تعریف می‌شود، نه با ویژگی مطرح‌شده در سؤال.

33. گزینه ب
   الف) نادرست است؛ این توضیح مربوط به «کاهش خونریزی» است و با «اثر ضربان قلب در تزریق‌های خاص» جابه‌جا شده است.
   ب) درست است؛ در متن، «اثر ضربان قلب در تزریق‌های خاص» با همین ویژگی توضیح داده می‌شود.
   ج) نادرست است؛ این توضیح مربوط به «احتیاط در بیمار قلبی» است و با «اثر ضربان قلب در تزریق‌های خاص» جابه‌جا شده است.
   د) نادرست است؛ این توضیح مربوط به «افزایش مدت اثر» است و با «اثر ضربان قلب در تزریق‌های خاص» جابه‌جا شده است.

34. گزینه ب
   الف) نادرست است؛ «افزایش مدت اثر» با ویژگی «مزیت وازوکانستریکتور در حفظ بی‌حسی طی درمان طولانی‌تر» تعریف می‌شود، نه با ویژگی مطرح‌شده در سؤال.
   ب) درست است؛ ویژگی داده‌شده به «کاهش خونریزی» اشاره دارد.
   ج) نادرست است؛ «اثر ضربان قلب در تزریق‌های خاص» با ویژگی «پدیده‌ای که به‌ویژه در تزریق داخل استخوانی ممکن است دیده شود» تعریف می‌شود، نه با ویژگی مطرح‌شده در سؤال.
   د) نادرست است؛ «احتیاط در بیمار قلبی» با ویژگی «ملاحظه‌ای برای محدود کردن مقدار و پایش پاسخ بیمار» تعریف می‌شود، نه با ویژگی مطرح‌شده در سؤال.

35. گزینه د
   الف) نادرست است؛ این توضیح مربوط به «مولر فک بالا» است و با «موفقیت بالای اینفیلتراسیون» جابه‌جا شده است.
   ب) نادرست است؛ این توضیح مربوط به «دندان با التهاب شدید» است و با «موفقیت بالای اینفیلتراسیون» جابه‌جا شده است.
   ج) نادرست است؛ این توضیح مربوط به «نیاز به تزریق پالاتال» است و با «موفقیت بالای اینفیلتراسیون» جابه‌جا شده است.
   د) درست است؛ در متن، «موفقیت بالای اینفیلتراسیون» با همین ویژگی توضیح داده می‌شود.

36. گزینه الف
   الف) درست است؛ ویژگی داده‌شده به «مولر فک بالا» اشاره دارد.
   ب) نادرست است؛ «موفقیت بالای اینفیلتراسیون» با ویژگی «ویژگی معمول فک بالا به دلیل نفوذپذیری بیشتر استخوان» تعریف می‌شود، نه با ویژگی مطرح‌شده در سؤال.
   ج) نادرست است؛ «نیاز به تزریق پالاتال» با ویژگی «موردی هنگام کار روی بافت کامی یا نیاز به رابر دم و اقدامات جراحی» تعریف می‌شود، نه با ویژگی مطرح‌شده در سؤال.
   د) نادرست است؛ «دندان با التهاب شدید» با ویژگی «موردی که حتی در ماگزیلا ممکن است روش مکمل لازم شود» تعریف می‌شود، نه با ویژگی مطرح‌شده در سؤال.

37. گزینه ب
   الف) نادرست است؛ این توضیح مربوط به «مولر مندیبولار ملتهب» است و با «پرمولر مندیبولار» جابه‌جا شده است.
   ب) درست است؛ در متن، «پرمولر مندیبولار» با همین ویژگی توضیح داده می‌شود.
   ج) نادرست است؛ این توضیح مربوط به «بلاک باکال بلند» است و با «پرمولر مندیبولار» جابه‌جا شده است.
   د) نادرست است؛ این توضیح مربوط به «دندان قدامی مندیبولار» است و با «پرمولر مندیبولار» جابه‌جا شده است.

38. گزینه الف
   الف) درست است؛ ویژگی داده‌شده به «بلاک باکال بلند» اشاره دارد.
   ب) نادرست است؛ «پرمولر مندیبولار» با ویژگی «ناحیه‌ای که ممکن است از اینفیلتراسیون مکمل بهتر از مولر پاسخ بگیرد» تعریف می‌شود، نه با ویژگی مطرح‌شده در سؤال.
   ج) نادرست است؛ «دندان قدامی مندیبولار» با ویژگی «ناحیه‌ای که کراس اینرویشن می‌تواند در برخی موارد مطرح شود» تعریف می‌شود، نه با ویژگی مطرح‌شده در سؤال.
   د) نادرست است؛ «مولر مندیبولار ملتهب» با ویژگی «چالش کلاسیک کنترل درد به دلیل شکست بیشتر بلاک و التهاب پالپ» تعریف می‌شود، نه با ویژگی مطرح‌شده در سؤال.

39. گزینه الف
   الف) درست است؛ در متن، «تأیید اثر پیش از دسترسی» با همین ویژگی توضیح داده می‌شود.
   ب) نادرست است؛ این توضیح مربوط به «شرح حال و کاهش اضطراب» است و با «تأیید اثر پیش از دسترسی» جابه‌جا شده است.
   ج) نادرست است؛ این توضیح مربوط به «تزریق پایه دقیق» است و با «تأیید اثر پیش از دسترسی» جابه‌جا شده است.
   د) نادرست است؛ این توضیح مربوط به «افزودن مکمل هدفمند» است و با «تأیید اثر پیش از دسترسی» جابه‌جا شده است.

40. گزینه ج
   الف) نادرست است؛ «تزریق پایه دقیق» با ویژگی «گام ایجاد بی‌حسی متداول بر اساس دندان و فک درگیر» تعریف می‌شود، نه با ویژگی مطرح‌شده در سؤال.
   ب) نادرست است؛ «افزودن مکمل هدفمند» با ویژگی «گام درمانی هنگام کافی نبودن بلاک یا اینفیلتراسیون» تعریف می‌شود، نه با ویژگی مطرح‌شده در سؤال.
   ج) درست است؛ ویژگی داده‌شده به «شرح حال و کاهش اضطراب» اشاره دارد.
   د) نادرست است؛ «تأیید اثر پیش از دسترسی» با ویژگی «گام پیشگیرانه برای جلوگیری از درد ناگهانی حین کار» تعریف می‌شود، نه با ویژگی مطرح‌شده در سؤال.

41. گزینه ب
   الف) نادرست است؛ این توضیح مربوط به «بیان انتظار درد کوتاه» است و با «حجم کم تحت فشار» جابه‌جا شده است.
   ب) درست است؛ در متن، «حجم کم تحت فشار» با همین ویژگی توضیح داده می‌شود.
   ج) نادرست است؛ این توضیح مربوط به «استفاده پس از دسترسی» است و با «حجم کم تحت فشار» جابه‌جا شده است.
   د) نادرست است؛ این توضیح مربوط به «قرار دادن سوزن در فضای بسته» است و با «حجم کم تحت فشار» جابه‌جا شده است.

42. گزینه د
   الف) نادرست است؛ «حجم کم تحت فشار» با ویژگی «ویژگی تزریق که اثر بی‌حسی را از فشار موضعی می‌گیرد» تعریف می‌شود، نه با ویژگی مطرح‌شده در سؤال.
   ب) نادرست است؛ «قرار دادن سوزن در فضای بسته» با ویژگی «شرط ایجاد فشار لازم برای اثر سریع تکنیک» تعریف می‌شود، نه با ویژگی مطرح‌شده در سؤال.
   ج) نادرست است؛ «استفاده پس از دسترسی» با ویژگی «محدودیت اجرایی چون باید پالپ قابل دسترس باشد» تعریف می‌شود، نه با ویژگی مطرح‌شده در سؤال.
   د) درست است؛ ویژگی داده‌شده به «بیان انتظار درد کوتاه» اشاره دارد.

43. گزینه ج
   الف) نادرست است؛ این توضیح مربوط به «ثبت تکنیک‌های موفق» است و با «بازبینی دوز مصرفی» جابه‌جا شده است.
   ب) نادرست است؛ این توضیح مربوط به «پیگیری واکنش ناخواسته» است و با «بازبینی دوز مصرفی» جابه‌جا شده است.
   ج) درست است؛ در متن، «بازبینی دوز مصرفی» با همین ویژگی توضیح داده می‌شود.
   د) نادرست است؛ این توضیح مربوط به «توصیه پس از بی‌حسی طولانی» است و با «بازبینی دوز مصرفی» جابه‌جا شده است.

44. گزینه ب
   الف) نادرست است؛ «ثبت تکنیک‌های موفق» با ویژگی «اطلاعی مفید برای ادامه درمان یا جلسات بعدی بیمار» تعریف می‌شود، نه با ویژگی مطرح‌شده در سؤال.
   ب) درست است؛ ویژگی داده‌شده به «توصیه پس از بی‌حسی طولانی» اشاره دارد.
   ج) نادرست است؛ «بازبینی دوز مصرفی» با ویژگی «اقدامی برای پیشگیری از عبور از حداکثر دوز ایمن» تعریف می‌شود، نه با ویژگی مطرح‌شده در سؤال.
   د) نادرست است؛ «پیگیری واکنش ناخواسته» با ویژگی «اقدامی برای مدیریت علائمی مانند تپش قلب، سرگیجه یا اضطراب» تعریف می‌شود، نه با ویژگی مطرح‌شده در سؤال.

45. گزینه ب
   الف) نادرست است؛ این توضیح مربوط به «شکست نسبی تکنیک اصلی» است و با «التهاب پالپ و عصب‌دهی تغییر یافته» جابه‌جا شده است.
   ب) درست است؛ در متن، «التهاب پالپ و عصب‌دهی تغییر یافته» با همین ویژگی توضیح داده می‌شود.
   ج) نادرست است؛ این توضیح مربوط به «پیشگیری از توقف درمان» است و با «التهاب پالپ و عصب‌دهی تغییر یافته» جابه‌جا شده است.
   د) نادرست است؛ این توضیح مربوط به «نیاز به درمان بدون درد» است و با «التهاب پالپ و عصب‌دهی تغییر یافته» جابه‌جا شده است.

46. گزینه ج
   الف) نادرست است؛ «التهاب پالپ و عصب‌دهی تغییر یافته» با ویژگی «زمینه زیستی نیاز به روش‌های قوی‌تر در پالپیت علامت‌دار» تعریف می‌شود، نه با ویژگی مطرح‌شده در سؤال.
   ب) نادرست است؛ «نیاز به درمان بدون درد» با ویژگی «هدف اخلاقی و بالینی برای حفظ همکاری و کیفیت درمان» تعریف می‌شود، نه با ویژگی مطرح‌شده در سؤال.
   ج) درست است؛ ویژگی داده‌شده به «پیشگیری از توقف درمان» اشاره دارد.
   د) نادرست است؛ «شکست نسبی تکنیک اصلی» با ویژگی «دلیل مستقیم افزودن PDL، داخل استخوانی، داخل سپتوم یا داخل پالپ» تعریف می‌شود، نه با ویژگی مطرح‌شده در سؤال.

47. گزینه ج
   الف) نادرست است؛ این توضیح مربوط به «بی‌حسی مکمل هدفمند» است و با «شناخت محدودیت هر تکنیک» جابه‌جا شده است.
   ب) نادرست است؛ این توضیح مربوط به «پرهیز از ادامه درمان دردناک» است و با «شناخت محدودیت هر تکنیک» جابه‌جا شده است.
   ج) درست است؛ در متن، «شناخت محدودیت هر تکنیک» با همین ویژگی توضیح داده می‌شود.
   د) نادرست است؛ این توضیح مربوط به «هماهنگی کنترل درد و درمان علت» است و با «شناخت محدودیت هر تکنیک» جابه‌جا شده است.

48. گزینه د
   الف) نادرست است؛ «شناخت محدودیت هر تکنیک» با ویژگی «لزوم انتخاب آگاهانه میان PDL، داخل استخوانی، داخل سپتوم و داخل پالپ» تعریف می‌شود، نه با ویژگی مطرح‌شده در سؤال.
   ب) نادرست است؛ «پرهیز از ادامه درمان دردناک» با ویژگی «اصل مهم برای اعتماد بیمار و پیشگیری از خطای فنی» تعریف می‌شود، نه با ویژگی مطرح‌شده در سؤال.
   ج) نادرست است؛ «هماهنگی کنترل درد و درمان علت» با ویژگی «ترکیب بی‌حسی کافی با برداشت پالپ، درناژ یا درمان ریشه مناسب» تعریف می‌شود، نه با ویژگی مطرح‌شده در سؤال.
   د) درست است؛ ویژگی داده‌شده به «بی‌حسی مکمل هدفمند» اشاره دارد.

49. گزینه د
   الف) نادرست است؛ این توضیح مربوط به «شناخت محدودیت هر تکنیک» است و با «هماهنگی کنترل درد و درمان علت» جابه‌جا شده است.
   ب) نادرست است؛ این توضیح مربوط به «بی‌حسی مکمل هدفمند» است و با «هماهنگی کنترل درد و درمان علت» جابه‌جا شده است.
   ج) نادرست است؛ این توضیح مربوط به «پرهیز از ادامه درمان دردناک» است و با «هماهنگی کنترل درد و درمان علت» جابه‌جا شده است.
   د) درست است؛ در متن، «هماهنگی کنترل درد و درمان علت» با همین ویژگی توضیح داده می‌شود.

50. گزینه ب
   الف) نادرست است؛ «شناخت محدودیت هر تکنیک» با ویژگی «لزوم انتخاب آگاهانه میان PDL، داخل استخوانی، داخل سپتوم و داخل پالپ» تعریف می‌شود، نه با ویژگی مطرح‌شده در سؤال.
   ب) درست است؛ ویژگی داده‌شده به «پرهیز از ادامه درمان دردناک» اشاره دارد.
   ج) نادرست است؛ «بی‌حسی مکمل هدفمند» با ویژگی «انتخاب روش کمکی بر اساس دندان، فک، تشخیص و پاسخ بیمار» تعریف می‌شود، نه با ویژگی مطرح‌شده در سؤال.
   د) نادرست است؛ «هماهنگی کنترل درد و درمان علت» با ویژگی «ترکیب بی‌حسی کافی با برداشت پالپ، درناژ یا درمان ریشه مناسب» تعریف می‌شود، نه با ویژگی مطرح‌شده در سؤال.

------------------------------------------------------------
فصل ۹ - نیمه اول: تعریف، دسته‌بندی، تشخیص و درمان اورژانس‌های پیش از درمان
------------------------------------------------------------
1. گزینه الف
   الف) درست است؛ در متن، «اورژانس اندودنتیک» با همین ویژگی توضیح داده می‌شود.
   ب) نادرست است؛ این توضیح مربوط به «اورژانس بین جلسات» است و با «اورژانس اندودنتیک» جابه‌جا شده است.
   ج) نادرست است؛ این توضیح مربوط به «اورژانس پیش از درمان» است و با «اورژانس اندودنتیک» جابه‌جا شده است.
   د) نادرست است؛ این توضیح مربوط به «اورژانس پس از آبچوریشن» است و با «اورژانس اندودنتیک» جابه‌جا شده است.

2. گزینه ج
   الف) نادرست است؛ «اورژانس پس از آبچوریشن» با ویژگی «درد یا تورم قابل توجه پس از تکمیل پرکردگی کانال» تعریف می‌شود، نه با ویژگی مطرح‌شده در سؤال.
   ب) نادرست است؛ «اورژانس اندودنتیک» با ویژگی «وضعیتی با درد یا تورم که نیازمند ارزیابی و مداخله سریع برای کاهش علائم است» تعریف می‌شود، نه با ویژگی مطرح‌شده در سؤال.
   ج) درست است؛ ویژگی داده‌شده به «اورژانس بین جلسات» اشاره دارد.
   د) نادرست است؛ «اورژانس پیش از درمان» با ویژگی «مراجعه اولیه بیمار با درد یا تورم قبل از شروع درمان ریشه برنامه‌ریزی‌شده» تعریف می‌شود، نه با ویژگی مطرح‌شده در سؤال.

3. گزینه ج
   الف) نادرست است؛ این توضیح مربوط به «محرک‌های غیرمیکروبی» است و با «عفونت ثانویه» جابه‌جا شده است.
   ب) نادرست است؛ این توضیح مربوط به «پاسخ ایمنی میزبان» است و با «عفونت ثانویه» جابه‌جا شده است.
   ج) درست است؛ در متن، «عفونت ثانویه» با همین ویژگی توضیح داده می‌شود.
   د) نادرست است؛ این توضیح مربوط به «عفونت اولیه اندودنتیک» است و با «عفونت ثانویه» جابه‌جا شده است.

4. گزینه ب
   الف) نادرست است؛ «عفونت ثانویه» با ویژگی «ورود یا بقای میکروب‌ها پس از درمان که گونه‌های کمتری نیز ممکن است غالب شوند» تعریف می‌شود، نه با ویژگی مطرح‌شده در سؤال.
   ب) درست است؛ ویژگی داده‌شده به «پاسخ ایمنی میزبان» اشاره دارد.
   ج) نادرست است؛ «عفونت اولیه اندودنتیک» با ویژگی «فلور چندمیکروبی در پالپ نکروتیک که می‌تواند ضایعه و درد ایجاد کند» تعریف می‌شود، نه با ویژگی مطرح‌شده در سؤال.
   د) نادرست است؛ «محرک‌های غیرمیکروبی» با ویژگی «عوامل ترمیمی، شیمیایی یا مکانیکی که می‌توانند التهاب و درد را تشدید کنند» تعریف می‌شود، نه با ویژگی مطرح‌شده در سؤال.

5. گزینه د
   الف) نادرست است؛ این توضیح مربوط به «عفونت اولیه با گونه‌های متعدد» است و با «باکتری‌های گرم‌مثبت» جابه‌جا شده است.
   ب) نادرست است؛ این توضیح مربوط به «باکتری‌های گرم‌منفی بی‌هوازی» است و با «باکتری‌های گرم‌مثبت» جابه‌جا شده است.
   ج) نادرست است؛ این توضیح مربوط به «عفونت ثانویه با گونه‌های کمتر» است و با «باکتری‌های گرم‌مثبت» جابه‌جا شده است.
   د) درست است؛ در متن، «باکتری‌های گرم‌مثبت» با همین ویژگی توضیح داده می‌شود.

6. گزینه ب
   الف) نادرست است؛ «باکتری‌های گرم‌مثبت» با ویژگی «گروهی مانند Enterococcus که در برخی عفونت‌های اندودنتیک مطرح‌اند» تعریف می‌شود، نه با ویژگی مطرح‌شده در سؤال.
   ب) درست است؛ ویژگی داده‌شده به «عفونت اولیه با گونه‌های متعدد» اشاره دارد.
   ج) نادرست است؛ «عفونت ثانویه با گونه‌های کمتر» با ویژگی «وضعیتی که در درمان ناموفق ممکن است یک تا چند گونه مقاوم‌تر غالب شوند» تعریف می‌شود، نه با ویژگی مطرح‌شده در سؤال.
   د) نادرست است؛ «باکتری‌های گرم‌منفی بی‌هوازی» با ویژگی «گروهی مانند Porphyromonas و Prevotella که با محصولات التهابی مرتبط‌اند» تعریف می‌شود، نه با ویژگی مطرح‌شده در سؤال.

7. گزینه ب
   الف) نادرست است؛ این توضیح مربوط به «فعال‌سازی سلول‌های ایمنی» است و با «گسترش عفونت» جابه‌جا شده است.
   ب) درست است؛ در متن، «گسترش عفونت» با همین ویژگی توضیح داده می‌شود.
   ج) نادرست است؛ این توضیح مربوط به «تخریب بافتی میزبان» است و با «گسترش عفونت» جابه‌جا شده است.
   د) نادرست است؛ این توضیح مربوط به «لیپوپلی‌ساکارید» است و با «گسترش عفونت» جابه‌جا شده است.

8. گزینه د
   الف) نادرست است؛ «تخریب بافتی میزبان» با ویژگی «پیامد پاسخ التهابی و محصولات میکروبی در اطراف ریشه» تعریف می‌شود، نه با ویژگی مطرح‌شده در سؤال.
   ب) نادرست است؛ «لیپوپلی‌ساکارید» با ویژگی «جزء باکتری‌های گرم‌منفی که می‌تواند پاسخ التهابی میزبان را تحریک کند» تعریف می‌شود، نه با ویژگی مطرح‌شده در سؤال.
   ج) نادرست است؛ «گسترش عفونت» با ویژگی «نتیجه مدیریت نامناسب یا بار میکروبی و ویرولانس بالا در بافت‌های اطراف» تعریف می‌شود، نه با ویژگی مطرح‌شده در سؤال.
   د) درست است؛ ویژگی داده‌شده به «فعال‌سازی سلول‌های ایمنی» اشاره دارد.

9. گزینه الف
   الف) درست است؛ در متن، «اورژانس واقعی» با همین ویژگی توضیح داده می‌شود.
   ب) نادرست است؛ این توضیح مربوط به «تریاژ تلفنی یا حضوری» است و با «اورژانس واقعی» جابه‌جا شده است.
   ج) نادرست است؛ این توضیح مربوط به «پیگیری فعال» است و با «اورژانس واقعی» جابه‌جا شده است.
   د) نادرست است؛ این توضیح مربوط به «فوریت کمتر شدید» است و با «اورژانس واقعی» جابه‌جا شده است.

10. گزینه ج
   الف) نادرست است؛ «پیگیری فعال» با ویژگی «اقدامی برای اطمینان از کاهش درد، کنترل تورم و پیشگیری از بدتر شدن وضعیت» تعریف می‌شود، نه با ویژگی مطرح‌شده در سؤال.
   ب) نادرست است؛ «اورژانس واقعی» با ویژگی «شرایطی با درد شدید، تورم یا اختلال عملکرد که نیازمند درمان فوری است» تعریف می‌شود، نه با ویژگی مطرح‌شده در سؤال.
   ج) درست است؛ ویژگی داده‌شده به «تریاژ تلفنی یا حضوری» اشاره دارد.
   د) نادرست است؛ «فوریت کمتر شدید» با ویژگی «وضعیتی ناراحت‌کننده که نیاز به رسیدگی دارد اما تهدید فوری کمتری ایجاد می‌کند» تعریف می‌شود، نه با ویژگی مطرح‌شده در سؤال.

11. گزینه ج
   الف) نادرست است؛ این توضیح مربوط به «بیمار آشفته و دردناک» است و با «تشخیص زیر فشار زمان» جابه‌جا شده است.
   ب) نادرست است؛ این توضیح مربوط به «انتظار فوری بیمار» است و با «تشخیص زیر فشار زمان» جابه‌جا شده است.
   ج) درست است؛ در متن، «تشخیص زیر فشار زمان» با همین ویژگی توضیح داده می‌شود.
   د) نادرست است؛ این توضیح مربوط به «رضایت آگاهانه در اورژانس» است و با «تشخیص زیر فشار زمان» جابه‌جا شده است.

12. گزینه ج
   الف) نادرست است؛ «انتظار فوری بیمار» با ویژگی «عاملی که باید با توضیح درمان علت‌محور و محدودیت‌های دارو مدیریت شود» تعریف می‌شود، نه با ویژگی مطرح‌شده در سؤال.
   ب) نادرست است؛ «بیمار آشفته و دردناک» با ویژگی «موردی که به کنترل عاطفی، ارتباط آرام و تصمیم درمانی سریع نیاز دارد» تعریف می‌شود، نه با ویژگی مطرح‌شده در سؤال.
   ج) درست است؛ ویژگی داده‌شده به «رضایت آگاهانه در اورژانس» اشاره دارد.
   د) نادرست است؛ «تشخیص زیر فشار زمان» با ویژگی «چالشی که می‌تواند خطای انتخاب دندان یا درمان را افزایش دهد» تعریف می‌شود، نه با ویژگی مطرح‌شده در سؤال.

13. گزینه د
   الف) نادرست است؛ این توضیح مربوط به «تصویربرداری مناسب» است و با «معاینه کلینیکی هدفمند» جابه‌جا شده است.
   ب) نادرست است؛ این توضیح مربوط به «تعیین منشأ درد» است و با «معاینه کلینیکی هدفمند» جابه‌جا شده است.
   ج) نادرست است؛ این توضیح مربوط به «شرح حال درد» است و با «معاینه کلینیکی هدفمند» جابه‌جا شده است.
   د) درست است؛ در متن، «معاینه کلینیکی هدفمند» با همین ویژگی توضیح داده می‌شود.

14. گزینه الف
   الف) درست است؛ ویژگی داده‌شده به «تعیین منشأ درد» اشاره دارد.
   ب) نادرست است؛ «شرح حال درد» با ویژگی «بررسی شروع، مدت، کیفیت، محرک‌ها، خودبه‌خودی بودن و عوامل تسکین‌دهنده» تعریف می‌شود، نه با ویژگی مطرح‌شده در سؤال.
   ج) نادرست است؛ «معاینه کلینیکی هدفمند» با ویژگی «بررسی پوسیدگی، ترمیم، ترک، تورم، سینوس‌تراکت و وضعیت پریودنتال» تعریف می‌شود، نه با ویژگی مطرح‌شده در سؤال.
   د) نادرست است؛ «تصویربرداری مناسب» با ویژگی «تکمیل داده‌های بالینی برای تشخیص ضایعه، آناتومی و دندان درگیر» تعریف می‌شود، نه با ویژگی مطرح‌شده در سؤال.

15. گزینه د
   الف) نادرست است؛ این توضیح مربوط به «آزمون الکتریکی پالپ» است و با «دندان کنترل» جابه‌جا شده است.
   ب) نادرست است؛ این توضیح مربوط به «آزمون گرما» است و با «دندان کنترل» جابه‌جا شده است.
   ج) نادرست است؛ این توضیح مربوط به «آزمون سرما» است و با «دندان کنترل» جابه‌جا شده است.
   د) درست است؛ در متن، «دندان کنترل» با همین ویژگی توضیح داده می‌شود.

16. گزینه د
   الف) نادرست است؛ «آزمون الکتریکی پالپ» با ویژگی «کمک به تشخیص پاسخ عصبی پالپ در کنار آزمون‌های حرارتی» تعریف می‌شود، نه با ویژگی مطرح‌شده در سؤال.
   ب) نادرست است؛ «دندان کنترل» با ویژگی «مبنای مقایسه برای تفسیر پاسخ‌های غیرطبیعی دندان مشکوک» تعریف می‌شود، نه با ویژگی مطرح‌شده در سؤال.
   ج) نادرست است؛ «آزمون سرما» با ویژگی «کمک به تشخیص پالپ زنده، پالپیت و الگوی درد باقیمانده پس از محرک» تعریف می‌شود، نه با ویژگی مطرح‌شده در سؤال.
   د) درست است؛ ویژگی داده‌شده به «آزمون گرما» اشاره دارد.

17. گزینه الف
   الف) درست است؛ در متن، «ضربه عمودی» با همین ویژگی توضیح داده می‌شود.
   ب) نادرست است؛ این توضیح مربوط به «پروبینگ پریودنتال» است و با «ضربه عمودی» جابه‌جا شده است.
   ج) نادرست است؛ این توضیح مربوط به «لمس اپیکال» است و با «ضربه عمودی» جابه‌جا شده است.
   د) نادرست است؛ این توضیح مربوط به «فشار بایت» است و با «ضربه عمودی» جابه‌جا شده است.

18. گزینه الف
   الف) درست است؛ ویژگی داده‌شده به «فشار بایت» اشاره دارد.
   ب) نادرست است؛ «ضربه عمودی» با ویژگی «تحریک لیگامان پریودنتال برای بررسی التهاب پری‌اپیکال» تعریف می‌شود، نه با ویژگی مطرح‌شده در سؤال.
   ج) نادرست است؛ «پروبینگ پریودنتال» با ویژگی «روش بررسی پاکت، منشأ پریودنتال یا مسیر سینوس‌تراکت» تعریف می‌شود، نه با ویژگی مطرح‌شده در سؤال.
   د) نادرست است؛ «لمس اپیکال» با ویژگی «بررسی حساسیت یا تورم بافت‌های اطراف ریشه» تعریف می‌شود، نه با ویژگی مطرح‌شده در سؤال.

19. گزینه ج
   الف) نادرست است؛ این توضیح مربوط به «نمای پری‌اپیکال» است و با «نمای با زاویه متفاوت» جابه‌جا شده است.
   ب) نادرست است؛ این توضیح مربوط به «CBCT انتخابی» است و با «نمای با زاویه متفاوت» جابه‌جا شده است.
   ج) درست است؛ در متن، «نمای با زاویه متفاوت» با همین ویژگی توضیح داده می‌شود.
   د) نادرست است؛ این توضیح مربوط به «تفسیر همراه با آزمون‌ها» است و با «نمای با زاویه متفاوت» جابه‌جا شده است.

20. گزینه ب
   الف) نادرست است؛ «CBCT انتخابی» با ویژگی «ابزار تکمیلی در موارد مبهم، درمان‌شده قبلی، شکستگی یا آناتومی پیچیده» تعریف می‌شود، نه با ویژگی مطرح‌شده در سؤال.
   ب) درست است؛ ویژگی داده‌شده به «تفسیر همراه با آزمون‌ها» اشاره دارد.
   ج) نادرست است؛ «نمای پری‌اپیکال» با ویژگی «تصویر اصلی برای بررسی اپکس، فضای PDL، ضایعه و وضعیت درمان قبلی» تعریف می‌شود، نه با ویژگی مطرح‌شده در سؤال.
   د) نادرست است؛ «نمای با زاویه متفاوت» با ویژگی «روش کمک‌کننده برای جداسازی ریشه‌ها و شناسایی کانال یا ضایعه پنهان» تعریف می‌شود، نه با ویژگی مطرح‌شده در سؤال.

21. گزینه ج
   الف) نادرست است؛ این توضیح مربوط به «حذف علت محلی» است و با «آنتی‌بیوتیک انتخابی» جابه‌جا شده است.
   ب) نادرست است؛ این توضیح مربوط به «کنترل درد دارویی» است و با «آنتی‌بیوتیک انتخابی» جابه‌جا شده است.
   ج) درست است؛ در متن، «آنتی‌بیوتیک انتخابی» با همین ویژگی توضیح داده می‌شود.
   د) نادرست است؛ این توضیح مربوط به «برنامه تکمیل درمان» است و با «آنتی‌بیوتیک انتخابی» جابه‌جا شده است.

22. گزینه ج
   الف) نادرست است؛ «آنتی‌بیوتیک انتخابی» با ویژگی «درمان کمکی برای موارد دارای انتشار یا علائم سیستمیک، نه جایگزین درناژ» تعریف می‌شود، نه با ویژگی مطرح‌شده در سؤال.
   ب) نادرست است؛ «برنامه تکمیل درمان» با ویژگی «تعیین زمان ادامه درمان ریشه یا ترمیم پس از کنترل علائم» تعریف می‌شود، نه با ویژگی مطرح‌شده در سؤال.
   ج) درست است؛ ویژگی داده‌شده به «حذف علت محلی» اشاره دارد.
   د) نادرست است؛ «کنترل درد دارویی» با ویژگی «اقدام کمکی پس از درمان علت‌محور با مسکن مناسب» تعریف می‌شود، نه با ویژگی مطرح‌شده در سؤال.

23. گزینه ج
   الف) نادرست است؛ این توضیح مربوط به «پالپ زنده و ملتهب» است و با «رادیوگرافی ممکن است طبیعی باشد» جابه‌جا شده است.
   ب) نادرست است؛ این توضیح مربوط به «پاسخ شدید به سرما یا گرما» است و با «رادیوگرافی ممکن است طبیعی باشد» جابه‌جا شده است.
   ج) درست است؛ در متن، «رادیوگرافی ممکن است طبیعی باشد» با همین ویژگی توضیح داده می‌شود.
   د) نادرست است؛ این توضیح مربوط به «درد خودبه‌خودی یا طولانی» است و با «رادیوگرافی ممکن است طبیعی باشد» جابه‌جا شده است.

24. گزینه الف
   الف) درست است؛ ویژگی داده‌شده به «پاسخ شدید به سرما یا گرما» اشاره دارد.
   ب) نادرست است؛ «پالپ زنده و ملتهب» با ویژگی «بافتی که منشأ اصلی درد بوده و با برداشت کرونالی یا کامل تسکین می‌یابد» تعریف می‌شود، نه با ویژگی مطرح‌شده در سؤال.
   ج) نادرست است؛ «درد خودبه‌خودی یا طولانی» با ویژگی «نشانه‌ای هماهنگ با التهاب پالپ که پس از محرک ادامه می‌یابد» تعریف می‌شود، نه با ویژگی مطرح‌شده در سؤال.
   د) نادرست است؛ «رادیوگرافی ممکن است طبیعی باشد» با ویژگی «نکته‌ای که نبود ضایعه بزرگ را از تشخیص پالپیت حذف نمی‌کند» تعریف می‌شود، نه با ویژگی مطرح‌شده در سؤال.

25. گزینه ج
   الف) نادرست است؛ این توضیح مربوط به «اجتناب از داروگذاری شیمیایی قدیمی» است و با «پولپوتومی اورژانسی» جابه‌جا شده است.
   ب) نادرست است؛ این توضیح مربوط به «ترمیم موقت با سیل مناسب» است و با «پولپوتومی اورژانسی» جابه‌جا شده است.
   ج) درست است؛ در متن، «پولپوتومی اورژانسی» با همین ویژگی توضیح داده می‌شود.
   د) نادرست است؛ این توضیح مربوط به «پولپکتومی یا شروع RCT» است و با «پولپوتومی اورژانسی» جابه‌جا شده است.

26. گزینه د
   الف) نادرست است؛ «پولپکتومی یا شروع RCT» با ویژگی «برداشت بافت پالپی از کانال‌ها در صورت امکان و زمان کافی» تعریف می‌شود، نه با ویژگی مطرح‌شده در سؤال.
   ب) نادرست است؛ «اجتناب از داروگذاری شیمیایی قدیمی» با ویژگی «پرهیز از اتکا به مواد سوزاننده یا تسکین‌دهنده به جای حذف علت» تعریف می‌شود، نه با ویژگی مطرح‌شده در سؤال.
   ج) نادرست است؛ «پولپوتومی اورژانسی» با ویژگی «برداشت پالپ کرونالی ملتهب برای کاهش درد در موارد انتخابی» تعریف می‌شود، نه با ویژگی مطرح‌شده در سؤال.
   د) درست است؛ ویژگی داده‌شده به «ترمیم موقت با سیل مناسب» اشاره دارد.

27. گزینه ب
   الف) نادرست است؛ این توضیح مربوط به «حساسیت به ضربه» است و با «کنترل اکلوژن در موارد انتخابی» جابه‌جا شده است.
   ب) درست است؛ در متن، «کنترل اکلوژن در موارد انتخابی» با همین ویژگی توضیح داده می‌شود.
   ج) نادرست است؛ این توضیح مربوط به «برداشت پالپ ملتهب» است و با «کنترل اکلوژن در موارد انتخابی» جابه‌جا شده است.
   د) نادرست است؛ این توضیح مربوط به «مسکن ضدالتهاب» است و با «کنترل اکلوژن در موارد انتخابی» جابه‌جا شده است.

28. گزینه الف
   الف) درست است؛ ویژگی داده‌شده به «مسکن ضدالتهاب» اشاره دارد.
   ب) نادرست است؛ «حساسیت به ضربه» با ویژگی «نشانه درگیر شدن بافت پری‌اپیکال در کنار التهاب پالپ» تعریف می‌شود، نه با ویژگی مطرح‌شده در سؤال.
   ج) نادرست است؛ «برداشت پالپ ملتهب» با ویژگی «درمان علت‌محور برای کاهش واسطه‌های درد و فشار داخل پالپ» تعریف می‌شود، نه با ویژگی مطرح‌شده در سؤال.
   د) نادرست است؛ «کنترل اکلوژن در موارد انتخابی» با ویژگی «اقدامی کمکی وقتی تماس دردناک یا ضربه اکلوزالی نقش دارد» تعریف می‌شود، نه با ویژگی مطرح‌شده در سؤال.

29. گزینه د
   الف) نادرست است؛ این توضیح مربوط به «تزریق مکمل» است و با «ارتباط قبل از تزریق» جابه‌جا شده است.
   ب) نادرست است؛ این توضیح مربوط به «آزمون اثر بی‌حسی» است و با «ارتباط قبل از تزریق» جابه‌جا شده است.
   ج) نادرست است؛ این توضیح مربوط به «بی‌حسی عمیق دشوار» است و با «ارتباط قبل از تزریق» جابه‌جا شده است.
   د) درست است؛ در متن، «ارتباط قبل از تزریق» با همین ویژگی توضیح داده می‌شود.

30. گزینه الف
   الف) درست است؛ ویژگی داده‌شده به «بی‌حسی عمیق دشوار» اشاره دارد.
   ب) نادرست است؛ «تزریق مکمل» با ویژگی «راهی برای کنترل درد وقتی تکنیک استاندارد کافی نیست» تعریف می‌شود، نه با ویژگی مطرح‌شده در سؤال.
   ج) نادرست است؛ «آزمون اثر بی‌حسی» با ویژگی «گام لازم پیش از ورود به پالپ برای جلوگیری از درد شدید» تعریف می‌شود، نه با ویژگی مطرح‌شده در سؤال.
   د) نادرست است؛ «ارتباط قبل از تزریق» با ویژگی «کاهش اضطراب بیمار دردناک و افزایش تحمل درمان» تعریف می‌شود، نه با ویژگی مطرح‌شده در سؤال.

31. گزینه د
   الف) نادرست است؛ این توضیح مربوط به «استامینوفن» است و با «آنتی‌بیوتیک» جابه‌جا شده است.
   ب) نادرست است؛ این توضیح مربوط به «اپیوئیدها» است و با «آنتی‌بیوتیک» جابه‌جا شده است.
   ج) نادرست است؛ این توضیح مربوط به «NSAID» است و با «آنتی‌بیوتیک» جابه‌جا شده است.
   د) درست است؛ در متن، «آنتی‌بیوتیک» با همین ویژگی توضیح داده می‌شود.

32. گزینه الف
   الف) درست است؛ ویژگی داده‌شده به «استامینوفن» اشاره دارد.
   ب) نادرست است؛ «NSAID» با ویژگی «داروی مؤثر برای درد التهابی اندودنتیک در بیماران بدون منع مصرف» تعریف می‌شود، نه با ویژگی مطرح‌شده در سؤال.
   ج) نادرست است؛ «آنتی‌بیوتیک» با ویژگی «دارویی برای عفونت منتشر یا علائم سیستمیک و نه مسکن اصلی پالپیت» تعریف می‌شود، نه با ویژگی مطرح‌شده در سؤال.
   د) نادرست است؛ «اپیوئیدها» با ویژگی «داروهایی با عوارض و محدودیت بیشتر که جایگاه محدودی در درد دندانی دارند» تعریف می‌شود، نه با ویژگی مطرح‌شده در سؤال.

33. گزینه ج
   الف) نادرست است؛ این توضیح مربوط به «سابقه زخم یا خونریزی گوارشی» است و با «آسم شدید یا حساسیت به NSAID» جابه‌جا شده است.
   ب) نادرست است؛ این توضیح مربوط به «بیماری کبدی» است و با «آسم شدید یا حساسیت به NSAID» جابه‌جا شده است.
   ج) درست است؛ در متن، «آسم شدید یا حساسیت به NSAID» با همین ویژگی توضیح داده می‌شود.
   د) نادرست است؛ این توضیح مربوط به «بیماری کلیوی یا ضدانعقاد» است و با «آسم شدید یا حساسیت به NSAID» جابه‌جا شده است.

34. گزینه ب
   الف) نادرست است؛ «بیماری کلیوی یا ضدانعقاد» با ویژگی «مواردی که انتخاب و دوز مسکن باید با احتیاط بیشتری انجام شود» تعریف می‌شود، نه با ویژگی مطرح‌شده در سؤال.
   ب) درست است؛ ویژگی داده‌شده به «بیماری کبدی» اشاره دارد.
   ج) نادرست است؛ «آسم شدید یا حساسیت به NSAID» با ویژگی «شرایطی که مصرف داروهای ضدالتهاب را محدود می‌کند» تعریف می‌شود، نه با ویژگی مطرح‌شده در سؤال.
   د) نادرست است؛ «سابقه زخم یا خونریزی گوارشی» با ویژگی «عاملی که مصرف NSAID را با احتیاط یا منع نسبی همراه می‌کند» تعریف می‌شود، نه با ویژگی مطرح‌شده در سؤال.

35. گزینه ب
   الف) نادرست است؛ این توضیح مربوط به «تجویز آنتی‌بیوتیک برای پالپیت بدون تورم» است و با «باز گذاشتن دندان بدون ضرورت» جابه‌جا شده است.
   ب) درست است؛ در متن، «باز گذاشتن دندان بدون ضرورت» با همین ویژگی توضیح داده می‌شود.
   ج) نادرست است؛ این توضیح مربوط به «عدم تعیین دندان عامل» است و با «باز گذاشتن دندان بدون ضرورت» جابه‌جا شده است.
   د) نادرست است؛ این توضیح مربوط به «اتکا به داروی داخل حفره» است و با «باز گذاشتن دندان بدون ضرورت» جابه‌جا شده است.

36. گزینه ب
   الف) نادرست است؛ «باز گذاشتن دندان بدون ضرورت» با ویژگی «اقدامی که خطر آلودگی کانال و مشکل بعدی را افزایش می‌دهد» تعریف می‌شود، نه با ویژگی مطرح‌شده در سؤال.
   ب) درست است؛ ویژگی داده‌شده به «عدم تعیین دندان عامل» اشاره دارد.
   ج) نادرست است؛ «تجویز آنتی‌بیوتیک برای پالپیت بدون تورم» با ویژگی «رویکردی نامؤثر برای درد ناشی از پالپ زنده ملتهب» تعریف می‌شود، نه با ویژگی مطرح‌شده در سؤال.
   د) نادرست است؛ «اتکا به داروی داخل حفره» با ویژگی «جایگزین ناکافی برای برداشت بافت پالپی عامل درد» تعریف می‌شود، نه با ویژگی مطرح‌شده در سؤال.

37. گزینه ج
   الف) نادرست است؛ این توضیح مربوط به «علائم هشدار» است و با «نیاز به ادامه درمان» جابه‌جا شده است.
   ب) نادرست است؛ این توضیح مربوط به «نحوه مصرف دارو» است و با «نیاز به ادامه درمان» جابه‌جا شده است.
   ج) درست است؛ در متن، «نیاز به ادامه درمان» با همین ویژگی توضیح داده می‌شود.
   د) نادرست است؛ این توضیح مربوط به «انتظار درد پس از درمان» است و با «نیاز به ادامه درمان» جابه‌جا شده است.

38. گزینه ب
   الف) نادرست است؛ «نحوه مصرف دارو» با ویژگی «توضیح دوز، فاصله، منع مصرف و عدم مصرف همزمان داروهای تکراری» تعریف می‌شود، نه با ویژگی مطرح‌شده در سؤال.
   ب) درست است؛ ویژگی داده‌شده به «انتظار درد پس از درمان» اشاره دارد.
   ج) نادرست است؛ «علائم هشدار» با ویژگی «آموزش مراجعه در صورت تورم افزاینده، تب، مشکل بلع یا تنفس» تعریف می‌شود، نه با ویژگی مطرح‌شده در سؤال.
   د) نادرست است؛ «نیاز به ادامه درمان» با ویژگی «تأکید بر اینکه درمان اورژانسی جایگزین تکمیل درمان ریشه یا ترمیم نهایی نیست» تعریف می‌شود، نه با ویژگی مطرح‌شده در سؤال.

39. گزینه د
   الف) نادرست است؛ این توضیح مربوط به «سینوزیت فک بالا» است و با «مشکل پریودنتال حاد» جابه‌جا شده است.
   ب) نادرست است؛ این توضیح مربوط به «درد عضلانی یا مفصلی» است و با «مشکل پریودنتال حاد» جابه‌جا شده است.
   ج) نادرست است؛ این توضیح مربوط به «درد نوروپاتیک» است و با «مشکل پریودنتال حاد» جابه‌جا شده است.
   د) درست است؛ در متن، «مشکل پریودنتال حاد» با همین ویژگی توضیح داده می‌شود.

40. گزینه ج
   الف) نادرست است؛ «مشکل پریودنتال حاد» با ویژگی «علتی که با پاکت، لقی یا درد موضعی لثه‌ای از پالپیت جدا می‌شود» تعریف می‌شود، نه با ویژگی مطرح‌شده در سؤال.
   ب) نادرست است؛ «درد عضلانی یا مفصلی» با ویژگی «منبع غیرپالپی که می‌تواند با درد دندانی اشتباه شود» تعریف می‌شود، نه با ویژگی مطرح‌شده در سؤال.
   ج) درست است؛ ویژگی داده‌شده به «سینوزیت فک بالا» اشاره دارد.
   د) نادرست است؛ «درد نوروپاتیک» با ویژگی «منبعی که با الگوی غیرمعمول و پاسخ ناقص به درمان دندانی مطرح می‌شود» تعریف می‌شود، نه با ویژگی مطرح‌شده در سؤال.

41. گزینه د
   الف) نادرست است؛ این توضیح مربوط به «ارجاع اورژانسی» است و با «درمان تسکینی هدفمند» جابه‌جا شده است.
   ب) نادرست است؛ این توضیح مربوط به «شروع درمان بدون امکان تکمیل مناسب» است و با «درمان تسکینی هدفمند» جابه‌جا شده است.
   ج) نادرست است؛ این توضیح مربوط به «تأخیر در درمان قطعی با برنامه» است و با «درمان تسکینی هدفمند» جابه‌جا شده است.
   د) درست است؛ در متن، «درمان تسکینی هدفمند» با همین ویژگی توضیح داده می‌شود.

42. گزینه الف
   الف) درست است؛ ویژگی داده‌شده به «تأخیر در درمان قطعی با برنامه» اشاره دارد.
   ب) نادرست است؛ «شروع درمان بدون امکان تکمیل مناسب» با ویژگی «تصمیمی پرخطر اگر ایزولاسیون، زمان یا تشخیص کافی نباشد» تعریف می‌شود، نه با ویژگی مطرح‌شده در سؤال.
   ج) نادرست است؛ «درمان تسکینی هدفمند» با ویژگی «اقدامی محدود اما علت‌محور برای کنترل درد تا جلسه تکمیل درمان» تعریف می‌شود، نه با ویژگی مطرح‌شده در سؤال.
   د) نادرست است؛ «ارجاع اورژانسی» با ویژگی «انتخاب مناسب هنگام دشواری تشخیص، تورم منتشر یا نیاز به مهارت تخصصی» تعریف می‌شود، نه با ویژگی مطرح‌شده در سؤال.

43. گزینه ج
   الف) نادرست است؛ این توضیح مربوط به «سیل کرونالی پس از دسترسی» است و با «حذف پوسیدگی و ترمیم نشت‌دار» جابه‌جا شده است.
   ب) نادرست است؛ این توضیح مربوط به «پایداری در برابر جویدن» است و با «حذف پوسیدگی و ترمیم نشت‌دار» جابه‌جا شده است.
   ج) درست است؛ در متن، «حذف پوسیدگی و ترمیم نشت‌دار» با همین ویژگی توضیح داده می‌شود.
   د) نادرست است؛ این توضیح مربوط به «اطلاع درباره مراقبت از ترمیم» است و با «حذف پوسیدگی و ترمیم نشت‌دار» جابه‌جا شده است.

44. گزینه ب
   الف) نادرست است؛ «سیل کرونالی پس از دسترسی» با ویژگی «سد ضروری برای جلوگیری از ورود بزاق و عفونت بین جلسات» تعریف می‌شود، نه با ویژگی مطرح‌شده در سؤال.
   ب) درست است؛ ویژگی داده‌شده به «اطلاع درباره مراقبت از ترمیم» اشاره دارد.
   ج) نادرست است؛ «پایداری در برابر جویدن» با ویژگی «ویژگی لازم ترمیم موقت تا زمان ادامه درمان» تعریف می‌شود، نه با ویژگی مطرح‌شده در سؤال.
   د) نادرست است؛ «حذف پوسیدگی و ترمیم نشت‌دار» با ویژگی «اقدامی برای کنترل منبع آلودگی پیش از بستن حفره» تعریف می‌شود، نه با ویژگی مطرح‌شده در سؤال.

45. گزینه الف
   الف) درست است؛ در متن، «دارو به عنوان کمک» با همین ویژگی توضیح داده می‌شود.
   ب) نادرست است؛ این توضیح مربوط به «پیگیری و تکمیل درمان» است و با «دارو به عنوان کمک» جابه‌جا شده است.
   ج) نادرست است؛ این توضیح مربوط به «درمان علت‌محور» است و با «دارو به عنوان کمک» جابه‌جا شده است.
   د) نادرست است؛ این توضیح مربوط به «تشخیص دقیق پیش از درمان» است و با «دارو به عنوان کمک» جابه‌جا شده است.

46. گزینه د
   الف) نادرست است؛ «پیگیری و تکمیل درمان» با ویژگی «شرط جلوگیری از بازگشت علائم و حفظ نتیجه درمان» تعریف می‌شود، نه با ویژگی مطرح‌شده در سؤال.
   ب) نادرست است؛ «دارو به عنوان کمک» با ویژگی «نقش مسکن یا آنتی‌بیوتیک در کنار مداخله موضعی و نه جایگزین آن» تعریف می‌شود، نه با ویژگی مطرح‌شده در سؤال.
   ج) نادرست است؛ «درمان علت‌محور» با ویژگی «اصل اساسی کاهش درد از راه حذف پالپ ملتهب یا منبع عفونت» تعریف می‌شود، نه با ویژگی مطرح‌شده در سؤال.
   د) درست است؛ ویژگی داده‌شده به «تشخیص دقیق پیش از درمان» اشاره دارد.

47. گزینه الف
   الف) درست است؛ در متن، «پیگیری و تکمیل درمان» با همین ویژگی توضیح داده می‌شود.
   ب) نادرست است؛ این توضیح مربوط به «درمان علت‌محور» است و با «پیگیری و تکمیل درمان» جابه‌جا شده است.
   ج) نادرست است؛ این توضیح مربوط به «تشخیص دقیق پیش از درمان» است و با «پیگیری و تکمیل درمان» جابه‌جا شده است.
   د) نادرست است؛ این توضیح مربوط به «دارو به عنوان کمک» است و با «پیگیری و تکمیل درمان» جابه‌جا شده است.

48. گزینه ب
   الف) نادرست است؛ «تشخیص دقیق پیش از درمان» با ویژگی «پایه انتخاب درمان پالپیت، نکروز، آبسه یا درد غیراندودنتیک» تعریف می‌شود، نه با ویژگی مطرح‌شده در سؤال.
   ب) درست است؛ ویژگی داده‌شده به «درمان علت‌محور» اشاره دارد.
   ج) نادرست است؛ «دارو به عنوان کمک» با ویژگی «نقش مسکن یا آنتی‌بیوتیک در کنار مداخله موضعی و نه جایگزین آن» تعریف می‌شود، نه با ویژگی مطرح‌شده در سؤال.
   د) نادرست است؛ «پیگیری و تکمیل درمان» با ویژگی «شرط جلوگیری از بازگشت علائم و حفظ نتیجه درمان» تعریف می‌شود، نه با ویژگی مطرح‌شده در سؤال.

49. گزینه د
   الف) نادرست است؛ این توضیح مربوط به «دارو به عنوان کمک» است و با «تشخیص دقیق پیش از درمان» جابه‌جا شده است.
   ب) نادرست است؛ این توضیح مربوط به «پیگیری و تکمیل درمان» است و با «تشخیص دقیق پیش از درمان» جابه‌جا شده است.
   ج) نادرست است؛ این توضیح مربوط به «درمان علت‌محور» است و با «تشخیص دقیق پیش از درمان» جابه‌جا شده است.
   د) درست است؛ در متن، «تشخیص دقیق پیش از درمان» با همین ویژگی توضیح داده می‌شود.

50. گزینه د
   الف) نادرست است؛ «پیگیری و تکمیل درمان» با ویژگی «شرط جلوگیری از بازگشت علائم و حفظ نتیجه درمان» تعریف می‌شود، نه با ویژگی مطرح‌شده در سؤال.
   ب) نادرست است؛ «درمان علت‌محور» با ویژگی «اصل اساسی کاهش درد از راه حذف پالپ ملتهب یا منبع عفونت» تعریف می‌شود، نه با ویژگی مطرح‌شده در سؤال.
   ج) نادرست است؛ «تشخیص دقیق پیش از درمان» با ویژگی «پایه انتخاب درمان پالپیت، نکروز، آبسه یا درد غیراندودنتیک» تعریف می‌شود، نه با ویژگی مطرح‌شده در سؤال.
   د) درست است؛ ویژگی داده‌شده به «دارو به عنوان کمک» اشاره دارد.

------------------------------------------------------------
فصل ۹ - نیمه دوم: نکروز، آبسه، آنتی‌بیوتیک، فلرآپ و اورژانس پس از آبچوریشن
------------------------------------------------------------
1. گزینه د
   الف) نادرست است؛ این توضیح مربوط به «دبریدمان کانال» است و با «میکروبیوتای پایدارتر» جابه‌جا شده است.
   ب) نادرست است؛ این توضیح مربوط به «کلسیم هیدروکسید بین جلسات» است و با «میکروبیوتای پایدارتر» جابه‌جا شده است.
   ج) نادرست است؛ این توضیح مربوط به «درد ناشی از التهاب پری‌رادیکولار» است و با «میکروبیوتای پایدارتر» جابه‌جا شده است.
   د) درست است؛ در متن، «میکروبیوتای پایدارتر» با همین ویژگی توضیح داده می‌شود.

2. گزینه ج
   الف) نادرست است؛ «دبریدمان کانال» با ویژگی «اقدام علت‌محور برای کاهش بار میکروبی و محصولات التهاب‌زا» تعریف می‌شود، نه با ویژگی مطرح‌شده در سؤال.
   ب) نادرست است؛ «میکروبیوتای پایدارتر» با ویژگی «ویژگی کانال نکروتیک نسبت به پالپ زنده ملتهب» تعریف می‌شود، نه با ویژگی مطرح‌شده در سؤال.
   ج) درست است؛ ویژگی داده‌شده به «کلسیم هیدروکسید بین جلسات» اشاره دارد.
   د) نادرست است؛ «درد ناشی از التهاب پری‌رادیکولار» با ویژگی «علت اصلی حساسیت به ضربه یا گاز گرفتن در دندان نکروتیک» تعریف می‌شود، نه با ویژگی مطرح‌شده در سؤال.

3. گزینه د
   الف) نادرست است؛ این توضیح مربوط به «تورم موضعی قابل لمس» است و با «برش و درناژ» جابه‌جا شده است.
   ب) نادرست است؛ این توضیح مربوط به «بستن مناسب پس از کنترل» است و با «برش و درناژ» جابه‌جا شده است.
   ج) نادرست است؛ این توضیح مربوط به «درناژ از راه کانال» است و با «برش و درناژ» جابه‌جا شده است.
   د) درست است؛ در متن، «برش و درناژ» با همین ویژگی توضیح داده می‌شود.

4. گزینه د
   الف) نادرست است؛ «درناژ از راه کانال» با ویژگی «خروج چرک یا اگزودا پس از دسترسی و باز شدن مسیر کانال» تعریف می‌شود، نه با ویژگی مطرح‌شده در سؤال.
   ب) نادرست است؛ «بستن مناسب پس از کنترل» با ویژگی «اقدامی برای جلوگیری از آلودگی دوباره پس از درناژ و دبریدمان» تعریف می‌شود، نه با ویژگی مطرح‌شده در سؤال.
   ج) نادرست است؛ «برش و درناژ» با ویژگی «اقدام لازم وقتی تورم نرم و قابل تخلیه در بافت وجود دارد» تعریف می‌شود، نه با ویژگی مطرح‌شده در سؤال.
   د) درست است؛ ویژگی داده‌شده به «تورم موضعی قابل لمس» اشاره دارد.

5. گزینه د
   الف) نادرست است؛ این توضیح مربوط به «ارجاع یا مراقبت بیمارستانی» است و با «آنتی‌بیوتیک همراه با درمان موضعی» جابه‌جا شده است.
   ب) نادرست است؛ این توضیح مربوط به «سلولیت» است و با «آنتی‌بیوتیک همراه با درمان موضعی» جابه‌جا شده است.
   ج) نادرست است؛ این توضیح مربوط به «علائم سیستمیک» است و با «آنتی‌بیوتیک همراه با درمان موضعی» جابه‌جا شده است.
   د) درست است؛ در متن، «آنتی‌بیوتیک همراه با درمان موضعی» با همین ویژگی توضیح داده می‌شود.

6. گزینه د
   الف) نادرست است؛ «آنتی‌بیوتیک همراه با درمان موضعی» با ویژگی «درمان کمکی در عفونت منتشر، در کنار حذف منبع و درناژ» تعریف می‌شود، نه با ویژگی مطرح‌شده در سؤال.
   ب) نادرست است؛ «سلولیت» با ویژگی «گسترش عفونت در فضاهای بافتی با تورم منتشر و سفت‌تر» تعریف می‌شود، نه با ویژگی مطرح‌شده در سؤال.
   ج) نادرست است؛ «ارجاع یا مراقبت بیمارستانی» با ویژگی «انتخاب در موارد اختلال بلع، تنفس، انتشار سریع یا خطر سیستمیک» تعریف می‌شود، نه با ویژگی مطرح‌شده در سؤال.
   د) درست است؛ ویژگی داده‌شده به «علائم سیستمیک» اشاره دارد.

7. گزینه الف
   الف) درست است؛ در متن، «درناژ کوتاه حین ویزیت» با همین ویژگی توضیح داده می‌شود.
   ب) نادرست است؛ این توضیح مربوط به «بازماندن طولانی دندان» است و با «درناژ کوتاه حین ویزیت» جابه‌جا شده است.
   ج) نادرست است؛ این توضیح مربوط به «بستن دندان پس از کنترل درناژ» است و با «درناژ کوتاه حین ویزیت» جابه‌جا شده است.
   د) نادرست است؛ این توضیح مربوط به «ترمیم موقت سیل‌شده» است و با «درناژ کوتاه حین ویزیت» جابه‌جا شده است.

8. گزینه د
   الف) نادرست است؛ «ترمیم موقت سیل‌شده» با ویژگی «سد ضروری بین جلسات پس از شست‌وشو و داروگذاری» تعریف می‌شود، نه با ویژگی مطرح‌شده در سؤال.
   ب) نادرست است؛ «بستن دندان پس از کنترل درناژ» با ویژگی «رویکرد مطلوب برای کاهش آلودگی مجدد کانال» تعریف می‌شود، نه با ویژگی مطرح‌شده در سؤال.
   ج) نادرست است؛ «درناژ کوتاه حین ویزیت» با ویژگی «فرصتی برای خروج اگزودا پس از باز کردن کانال و پیش از بستن دندان» تعریف می‌شود، نه با ویژگی مطرح‌شده در سؤال.
   د) درست است؛ ویژگی داده‌شده به «بازماندن طولانی دندان» اشاره دارد.

9. گزینه د
   الف) نادرست است؛ این توضیح مربوط به «پیگیری روزانه در عفونت فعال» است و با «برداشت درن در زمان مناسب» جابه‌جا شده است.
   ب) نادرست است؛ این توضیح مربوط به «قرار دادن درن» است و با «برداشت درن در زمان مناسب» جابه‌جا شده است.
   ج) نادرست است؛ این توضیح مربوط به «برش در محل مناسب» است و با «برداشت درن در زمان مناسب» جابه‌جا شده است.
   د) درست است؛ در متن، «برداشت درن در زمان مناسب» با همین ویژگی توضیح داده می‌شود.

10. گزینه الف
   الف) درست است؛ ویژگی داده‌شده به «پیگیری روزانه در عفونت فعال» اشاره دارد.
   ب) نادرست است؛ «قرار دادن درن» با ویژگی «اقدامی وقتی خروج ترشحات در زمان ویزیت کامل نمی‌شود یا تجمع ادامه دارد» تعریف می‌شود، نه با ویژگی مطرح‌شده در سؤال.
   ج) نادرست است؛ «برداشت درن در زمان مناسب» با ویژگی «مرحله‌ای برای جلوگیری از تحریک بافت و حفظ مسیر صرفاً تا کنترل ترشح» تعریف می‌شود، نه با ویژگی مطرح‌شده در سؤال.
   د) نادرست است؛ «برش در محل مناسب» با ویژگی «انتخاب ناحیه وابسته به محل تجمع چرک و مسیر ایمن تخلیه» تعریف می‌شود، نه با ویژگی مطرح‌شده در سؤال.

11. گزینه ب
   الف) نادرست است؛ این توضیح مربوط به «انتخاب بر اساس حساسیت بیمار» است و با «درناژ به عنوان درمان اصلی» جابه‌جا شده است.
   ب) درست است؛ در متن، «درناژ به عنوان درمان اصلی» با همین ویژگی توضیح داده می‌شود.
   ج) نادرست است؛ این توضیح مربوط به «نبود اندیکاسیون در پالپیت ساده» است و با «درناژ به عنوان درمان اصلی» جابه‌جا شده است.
   د) نادرست است؛ این توضیح مربوط به «اندیکاسیون عفونت منتشر» است و با «درناژ به عنوان درمان اصلی» جابه‌جا شده است.

12. گزینه ب
   الف) نادرست است؛ «انتخاب بر اساس حساسیت بیمار» با ویژگی «توجه به آلرژی، داروهای همزمان و خطر عوارض آنتی‌بیوتیکی» تعریف می‌شود، نه با ویژگی مطرح‌شده در سؤال.
   ب) درست است؛ ویژگی داده‌شده به «اندیکاسیون عفونت منتشر» اشاره دارد.
   ج) نادرست است؛ «درناژ به عنوان درمان اصلی» با ویژگی «حذف منبع و خروج چرک نقش بنیادی در عفونت موضعی دارد» تعریف می‌شود، نه با ویژگی مطرح‌شده در سؤال.
   د) نادرست است؛ «نبود اندیکاسیون در پالپیت ساده» با ویژگی «درد پالپ زنده بدون انتشار با آنتی‌بیوتیک برطرف نمی‌شود» تعریف می‌شود، نه با ویژگی مطرح‌شده در سؤال.

13. گزینه ج
   الف) نادرست است؛ این توضیح مربوط به «آموکسی‌سیلین» است و با «بازنگری نسخه پس از پاسخ» جابه‌جا شده است.
   ب) نادرست است؛ این توضیح مربوط به «کلیندامایسین» است و با «بازنگری نسخه پس از پاسخ» جابه‌جا شده است.
   ج) درست است؛ در متن، «بازنگری نسخه پس از پاسخ» با همین ویژگی توضیح داده می‌شود.
   د) نادرست است؛ این توضیح مربوط به «مترونیدازول کمکی» است و با «بازنگری نسخه پس از پاسخ» جابه‌جا شده است.

14. گزینه د
   الف) نادرست است؛ «آموکسی‌سیلین» با ویژگی «گزینه رایج برای بسیاری از عفونت‌های ادنتوژنیک در بیماران بدون آلرژی» تعریف می‌شود، نه با ویژگی مطرح‌شده در سؤال.
   ب) نادرست است؛ «کلیندامایسین» با ویژگی «جایگزین در برخی بیماران آلرژیک به پنی‌سیلین با توجه به خطر عوارض گوارشی» تعریف می‌شود، نه با ویژگی مطرح‌شده در سؤال.
   ج) نادرست است؛ «بازنگری نسخه پس از پاسخ» با ویژگی «لزوم ارزیابی بالینی و تغییر یا قطع دارو بر اساس روند بهبود» تعریف می‌شود، نه با ویژگی مطرح‌شده در سؤال.
   د) درست است؛ ویژگی داده‌شده به «مترونیدازول کمکی» اشاره دارد.

15. گزینه ج
   الف) نادرست است؛ این توضیح مربوط به «مقاومت میکروبی» است و با «کاهش فلور طبیعی روده» جابه‌جا شده است.
   ب) نادرست است؛ این توضیح مربوط به «پنهان کردن درمان علت‌محور» است و با «کاهش فلور طبیعی روده» جابه‌جا شده است.
   ج) درست است؛ در متن، «کاهش فلور طبیعی روده» با همین ویژگی توضیح داده می‌شود.
   د) نادرست است؛ این توضیح مربوط به «واکنش آلرژیک» است و با «کاهش فلور طبیعی روده» جابه‌جا شده است.

16. گزینه د
   الف) نادرست است؛ «پنهان کردن درمان علت‌محور» با ویژگی «مشکلی که با اتکا به دارو بدون درناژ یا دبریدمان ایجاد می‌شود» تعریف می‌شود، نه با ویژگی مطرح‌شده در سؤال.
   ب) نادرست است؛ «کاهش فلور طبیعی روده» با ویژگی «زمینه‌ای برای عوارض گوارشی و رشد میکروب‌های فرصت‌طلب» تعریف می‌شود، نه با ویژگی مطرح‌شده در سؤال.
   ج) نادرست است؛ «مقاومت میکروبی» با ویژگی «پیامد مصرف غیرضروری یا نادرست آنتی‌بیوتیک‌ها» تعریف می‌شود، نه با ویژگی مطرح‌شده در سؤال.
   د) درست است؛ ویژگی داده‌شده به «واکنش آلرژیک» اشاره دارد.

17. گزینه د
   الف) نادرست است؛ این توضیح مربوط به «توجه به بیماری‌های زمینه‌ای» است و با «ترکیب ایبوپروفن و استامینوفن» جابه‌جا شده است.
   ب) نادرست است؛ این توضیح مربوط به «ایبوپروفن در بیمار مناسب» است و با «ترکیب ایبوپروفن و استامینوفن» جابه‌جا شده است.
   ج) نادرست است؛ این توضیح مربوط به «تنظیم دوز بر اساس شدت درد» است و با «ترکیب ایبوپروفن و استامینوفن» جابه‌جا شده است.
   د) درست است؛ در متن، «ترکیب ایبوپروفن و استامینوفن» با همین ویژگی توضیح داده می‌شود.

18. گزینه الف
   الف) درست است؛ ویژگی داده‌شده به «توجه به بیماری‌های زمینه‌ای» اشاره دارد.
   ب) نادرست است؛ «ایبوپروفن در بیمار مناسب» با ویژگی «داروی ضدالتهاب برای درد التهابی پس از درمان» تعریف می‌شود، نه با ویژگی مطرح‌شده در سؤال.
   ج) نادرست است؛ «ترکیب ایبوپروفن و استامینوفن» با ویژگی «راهبردی مؤثر برای درد متوسط تا شدید در نبود منع مصرف» تعریف می‌شود، نه با ویژگی مطرح‌شده در سؤال.
   د) نادرست است؛ «تنظیم دوز بر اساس شدت درد» با ویژگی «رویکرد انعطاف‌پذیر برای درد خفیف، متوسط یا شدید» تعریف می‌شود، نه با ویژگی مطرح‌شده در سؤال.

19. گزینه د
   الف) نادرست است؛ این توضیح مربوط به «مصرف منظم مسکن طبق دستور» است و با «تکمیل ویزیت بعدی» جابه‌جا شده است.
   ب) نادرست است؛ این توضیح مربوط به «تماس در صورت بدتر شدن تورم» است و با «تکمیل ویزیت بعدی» جابه‌جا شده است.
   ج) نادرست است؛ این توضیح مربوط به «توجه به تب یا مشکل بلع» است و با «تکمیل ویزیت بعدی» جابه‌جا شده است.
   د) درست است؛ در متن، «تکمیل ویزیت بعدی» با همین ویژگی توضیح داده می‌شود.

20. گزینه ب
   الف) نادرست است؛ «توجه به تب یا مشکل بلع» با ویژگی «علائم هشدار برای ارزیابی سریع‌تر یا ارجاع پزشکی» تعریف می‌شود، نه با ویژگی مطرح‌شده در سؤال.
   ب) درست است؛ ویژگی داده‌شده به «تماس در صورت بدتر شدن تورم» اشاره دارد.
   ج) نادرست است؛ «مصرف منظم مسکن طبق دستور» با ویژگی «کمک به کنترل درد در دوره التهاب پس از درمان» تعریف می‌شود، نه با ویژگی مطرح‌شده در سؤال.
   د) نادرست است؛ «تکمیل ویزیت بعدی» با ویژگی «ضرورت ادامه درمان ریشه یا ترمیم پس از فروکش علائم» تعریف می‌شود، نه با ویژگی مطرح‌شده در سؤال.

21. گزینه د
   الف) نادرست است؛ این توضیح مربوط به «اثر روانی بر بیمار» است و با «نیاز به تماس و پیگیری» جابه‌جا شده است.
   ب) نادرست است؛ این توضیح مربوط به «تعریف فلرآپ» است و با «نیاز به تماس و پیگیری» جابه‌جا شده است.
   ج) نادرست است؛ این توضیح مربوط به «شیوع نسبتاً پایین» است و با «نیاز به تماس و پیگیری» جابه‌جا شده است.
   د) درست است؛ در متن، «نیاز به تماس و پیگیری» با همین ویژگی توضیح داده می‌شود.

22. گزینه د
   الف) نادرست است؛ «تعریف فلرآپ» با ویژگی «درد یا تورم قابل توجه پس از شروع درمان که نیازمند ویزیت پیش‌بینی‌نشده است» تعریف می‌شود، نه با ویژگی مطرح‌شده در سؤال.
   ب) نادرست است؛ «اثر روانی بر بیمار» با ویژگی «پیامدی که ممکن است اعتماد بیمار به درمان را کاهش دهد» تعریف می‌شود، نه با ویژگی مطرح‌شده در سؤال.
   ج) نادرست است؛ «نیاز به تماس و پیگیری» با ویژگی «اقدامی برای کنترل علائم تا بهبود واضح» تعریف می‌شود، نه با ویژگی مطرح‌شده در سؤال.
   د) درست است؛ ویژگی داده‌شده به «شیوع نسبتاً پایین» اشاره دارد.

23. گزینه الف
   الف) درست است؛ در متن، «علائم پیش از درمان» با همین ویژگی توضیح داده می‌شود.
   ب) نادرست است؛ این توضیح مربوط به «اکستروژن دبری» است و با «علائم پیش از درمان» جابه‌جا شده است.
   ج) نادرست است؛ این توضیح مربوط به «میزبان حساس یا مضطرب» است و با «علائم پیش از درمان» جابه‌جا شده است.
   د) نادرست است؛ این توضیح مربوط به «نکروز و ضایعه پری‌اپیکال» است و با «علائم پیش از درمان» جابه‌جا شده است.

24. گزینه ب
   الف) نادرست است؛ «میزبان حساس یا مضطرب» با ویژگی «عاملی که ادراک درد و واکنش به علائم را تغییر می‌دهد» تعریف می‌شود، نه با ویژگی مطرح‌شده در سؤال.
   ب) درست است؛ ویژگی داده‌شده به «اکستروژن دبری» اشاره دارد.
   ج) نادرست است؛ «علائم پیش از درمان» با ویژگی «درد یا تورم اولیه که خطر مشکل بین جلسات را افزایش می‌دهد» تعریف می‌شود، نه با ویژگی مطرح‌شده در سؤال.
   د) نادرست است؛ «نکروز و ضایعه پری‌اپیکال» با ویژگی «شرایطی با بار میکروبی و التهاب بیشتر» تعریف می‌شود، نه با ویژگی مطرح‌شده در سؤال.

25. گزینه ج
   الف) نادرست است؛ این توضیح مربوط به «طول کارکرد دقیق» است و با «پاکسازی و شکل‌دهی کامل» جابه‌جا شده است.
   ب) نادرست است؛ این توضیح مربوط به «آموزش بیمار» است و با «پاکسازی و شکل‌دهی کامل» جابه‌جا شده است.
   ج) درست است؛ در متن، «پاکسازی و شکل‌دهی کامل» با همین ویژگی توضیح داده می‌شود.
   د) نادرست است؛ این توضیح مربوط به «ترمیم موقت با سیل مناسب» است و با «پاکسازی و شکل‌دهی کامل» جابه‌جا شده است.

26. گزینه د
   الف) نادرست است؛ «ترمیم موقت با سیل مناسب» با ویژگی «پیشگیری از آلودگی مجدد کانال بین جلسات» تعریف می‌شود، نه با ویژگی مطرح‌شده در سؤال.
   ب) نادرست است؛ «طول کارکرد دقیق» با ویژگی «کاهش خطر اکستروژن دبری و آسیب به بافت پری‌اپیکال» تعریف می‌شود، نه با ویژگی مطرح‌شده در سؤال.
   ج) نادرست است؛ «پاکسازی و شکل‌دهی کامل» با ویژگی «کاهش بار میکروبی و بافتی پیش از بستن بین جلسات» تعریف می‌شود، نه با ویژگی مطرح‌شده در سؤال.
   د) درست است؛ ویژگی داده‌شده به «آموزش بیمار» اشاره دارد.

27. گزینه ج
   الف) نادرست است؛ این توضیح مربوط به «آنتی‌بیوتیک پیشگیرانه» است و با «مسکن پیشگیرانه مناسب» جابه‌جا شده است.
   ب) نادرست است؛ این توضیح مربوط به «کورتیکواستروئید انتخابی» است و با «مسکن پیشگیرانه مناسب» جابه‌جا شده است.
   ج) درست است؛ در متن، «مسکن پیشگیرانه مناسب» با همین ویژگی توضیح داده می‌شود.
   د) نادرست است؛ این توضیح مربوط به «بی‌حسی طولانی‌اثر» است و با «مسکن پیشگیرانه مناسب» جابه‌جا شده است.

28. گزینه ج
   الف) نادرست است؛ «بی‌حسی طولانی‌اثر» با ویژگی «روش کمکی برای کاهش درد اولیه پس از برخی اقدامات اندودنتیک» تعریف می‌شود، نه با ویژگی مطرح‌شده در سؤال.
   ب) نادرست است؛ «مسکن پیشگیرانه مناسب» با ویژگی «استفاده برنامه‌ریزی‌شده در بیماران منتخب برای کنترل درد پس از درمان» تعریف می‌شود، نه با ویژگی مطرح‌شده در سؤال.
   ج) درست است؛ ویژگی داده‌شده به «آنتی‌بیوتیک پیشگیرانه» اشاره دارد.
   د) نادرست است؛ «کورتیکواستروئید انتخابی» با ویژگی «دارویی که ممکن است علائم را کاهش دهد اما جایگزین درمان علت‌محور نیست» تعریف می‌شود، نه با ویژگی مطرح‌شده در سؤال.

29. گزینه د
   الف) نادرست است؛ این توضیح مربوط به «بازکردن و تکمیل برداشت پالپ» است و با «ترمیم موقت مناسب» جابه‌جا شده است.
   ب) نادرست است؛ این توضیح مربوط به «برداشت ناقص پالپ ملتهب» است و با «ترمیم موقت مناسب» جابه‌جا شده است.
   ج) نادرست است؛ این توضیح مربوط به «کنترل طول و شست‌وشو» است و با «ترمیم موقت مناسب» جابه‌جا شده است.
   د) درست است؛ در متن، «ترمیم موقت مناسب» با همین ویژگی توضیح داده می‌شود.

30. گزینه ج
   الف) نادرست است؛ «ترمیم موقت مناسب» با ویژگی «پایان ضروری پس از کنترل درد و آماده‌سازی کانال» تعریف می‌شود، نه با ویژگی مطرح‌شده در سؤال.
   ب) نادرست است؛ «کنترل طول و شست‌وشو» با ویژگی «گام ضروری برای پرهیز از تحریک بیشتر بافت‌های اطراف» تعریف می‌شود، نه با ویژگی مطرح‌شده در سؤال.
   ج) درست است؛ ویژگی داده‌شده به «بازکردن و تکمیل برداشت پالپ» اشاره دارد.
   د) نادرست است؛ «برداشت ناقص پالپ ملتهب» با ویژگی «علتی که می‌تواند درد باقی‌مانده پس از درمان اولیه ایجاد کند» تعریف می‌شود، نه با ویژگی مطرح‌شده در سؤال.

31. گزینه الف
   الف) درست است؛ در متن، «بازکردن کانال و دبریدمان» با همین ویژگی توضیح داده می‌شود.
   ب) نادرست است؛ این توضیح مربوط به «کلسیم هیدروکسید» است و با «بازکردن کانال و دبریدمان» جابه‌جا شده است.
   ج) نادرست است؛ این توضیح مربوط به «شست‌وشوی فراوان» است و با «بازکردن کانال و دبریدمان» جابه‌جا شده است.
   د) نادرست است؛ این توضیح مربوط به «مسکن و پیگیری» است و با «بازکردن کانال و دبریدمان» جابه‌جا شده است.

32. گزینه الف
   الف) درست است؛ ویژگی داده‌شده به «کلسیم هیدروکسید» اشاره دارد.
   ب) نادرست است؛ «بازکردن کانال و دبریدمان» با ویژگی «اقدام اصلی برای کاهش میکروب و دبری تحریک‌کننده» تعریف می‌شود، نه با ویژگی مطرح‌شده در سؤال.
   ج) نادرست است؛ «شست‌وشوی فراوان» با ویژگی «کمک به کاهش بار عفونی و خروج دبری از سیستم کانال» تعریف می‌شود، نه با ویژگی مطرح‌شده در سؤال.
   د) نادرست است؛ «مسکن و پیگیری» با ویژگی «اقدام حمایتی تا فروکش التهاب پری‌اپیکال» تعریف می‌شود، نه با ویژگی مطرح‌شده در سؤال.

33. گزینه د
   الف) نادرست است؛ این توضیح مربوط به «تماس روزانه» است و با «ارزیابی انتشار عفونت» جابه‌جا شده است.
   ب) نادرست است؛ این توضیح مربوط به «درناژ کانالی یا برش» است و با «ارزیابی انتشار عفونت» جابه‌جا شده است.
   ج) نادرست است؛ این توضیح مربوط به «آموزش علائم خطر» است و با «ارزیابی انتشار عفونت» جابه‌جا شده است.
   د) درست است؛ در متن، «ارزیابی انتشار عفونت» با همین ویژگی توضیح داده می‌شود.

34. گزینه د
   الف) نادرست است؛ «تماس روزانه» با ویژگی «پیگیری روند کاهش تورم و درد تا رسیدن به ثبات بالینی» تعریف می‌شود، نه با ویژگی مطرح‌شده در سؤال.
   ب) نادرست است؛ «درناژ کانالی یا برش» با ویژگی «اقدام اصلی برای کاهش فشار و بار چرکی» تعریف می‌شود، نه با ویژگی مطرح‌شده در سؤال.
   ج) نادرست است؛ «ارزیابی انتشار عفونت» با ویژگی «تعیین نیاز به آنتی‌بیوتیک یا ارجاع بر اساس وسعت و علائم عمومی» تعریف می‌شود، نه با ویژگی مطرح‌شده در سؤال.
   د) درست است؛ ویژگی داده‌شده به «آموزش علائم خطر» اشاره دارد.

35. گزینه ج
   الف) نادرست است؛ این توضیح مربوط به «ارزیابی درمان نامناسب» است و با «اطمینان و مسکن» جابه‌جا شده است.
   ب) نادرست است؛ این توضیح مربوط به «التهاب بافت پری‌اپیکال» است و با «اطمینان و مسکن» جابه‌جا شده است.
   ج) درست است؛ در متن، «اطمینان و مسکن» با همین ویژگی توضیح داده می‌شود.
   د) نادرست است؛ این توضیح مربوط به «درد پس از آبچوریشن» است و با «اطمینان و مسکن» جابه‌جا شده است.

36. گزینه د
   الف) نادرست است؛ «التهاب بافت پری‌اپیکال» با ویژگی «علت محتمل درد پس از پرکردن در نبود تورم گسترده» تعریف می‌شود، نه با ویژگی مطرح‌شده در سؤال.
   ب) نادرست است؛ «ارزیابی درمان نامناسب» با ویژگی «گامی ضروری اگر شواهد کانال جاافتاده، پرکردگی ضعیف یا عفونت پایدار دیده شود» تعریف می‌شود، نه با ویژگی مطرح‌شده در سؤال.
   ج) نادرست است؛ «اطمینان و مسکن» با ویژگی «درمان اولیه وقتی کیفیت درمان قابل قبول و علائم رو به کاهش است» تعریف می‌شود، نه با ویژگی مطرح‌شده در سؤال.
   د) درست است؛ ویژگی داده‌شده به «درد پس از آبچوریشن» اشاره دارد.

37. گزینه ج
   الف) نادرست است؛ این توضیح مربوط به «درمان مجدد» است و با «پیگیری بدون مداخله فوری» جابه‌جا شده است.
   ب) نادرست است؛ این توضیح مربوط به «کشیدن دندان» است و با «پیگیری بدون مداخله فوری» جابه‌جا شده است.
   ج) درست است؛ در متن، «پیگیری بدون مداخله فوری» با همین ویژگی توضیح داده می‌شود.
   د) نادرست است؛ این توضیح مربوط به «جراحی اپیکال» است و با «پیگیری بدون مداخله فوری» جابه‌جا شده است.

38. گزینه د
   الف) نادرست است؛ «پیگیری بدون مداخله فوری» با ویژگی «گزینه در ناراحتی قابل انتظار و روند بالینی رو به بهبود» تعریف می‌شود، نه با ویژگی مطرح‌شده در سؤال.
   ب) نادرست است؛ «درمان مجدد» با ویژگی «انتخاب زمانی که نقص داخل کانال یا کانال درمان‌نشده قابل اصلاح از مسیر تاجی است» تعریف می‌شود، نه با ویژگی مطرح‌شده در سؤال.
   ج) نادرست است؛ «کشیدن دندان» با ویژگی «گزینه در ترک، شکست ساختاری یا پیش‌آگهی کلی نامناسب» تعریف می‌شود، نه با ویژگی مطرح‌شده در سؤال.
   د) درست است؛ ویژگی داده‌شده به «جراحی اپیکال» اشاره دارد.

39. گزینه الف
   الف) درست است؛ در متن، «تماس اکلوزالی دردناک» با همین ویژگی توضیح داده می‌شود.
   ب) نادرست است؛ این توضیح مربوط به «عدم جایگزینی درمان ریشه» است و با «تماس اکلوزالی دردناک» جابه‌جا شده است.
   ج) نادرست است؛ این توضیح مربوط به «تنظیم اکلوژن انتخابی» است و با «تماس اکلوزالی دردناک» جابه‌جا شده است.
   د) نادرست است؛ این توضیح مربوط به «ارزیابی پیش از کاهش سطح» است و با «تماس اکلوزالی دردناک» جابه‌جا شده است.

40. گزینه ب
   الف) نادرست است؛ «تنظیم اکلوژن انتخابی» با ویژگی «اقدام کمکی برای کاهش فشار روی دندان با پریودنتیت علامت‌دار» تعریف می‌شود، نه با ویژگی مطرح‌شده در سؤال.
   ب) درست است؛ ویژگی داده‌شده به «عدم جایگزینی درمان ریشه» اشاره دارد.
   ج) نادرست است؛ «ارزیابی پیش از کاهش سطح» با ویژگی «ضرورت اطمینان از نقش تماس اکلوزالی در علائم بیمار» تعریف می‌شود، نه با ویژگی مطرح‌شده در سؤال.
   د) نادرست است؛ «تماس اکلوزالی دردناک» با ویژگی «عاملی که می‌تواند درد هنگام بایت را در دندان ملتهب تشدید کند» تعریف می‌شود، نه با ویژگی مطرح‌شده در سؤال.

41. گزینه ب
   الف) نادرست است؛ این توضیح مربوط به «تجویز دارو بدون ارزیابی» است و با «نادیده گرفتن تورم منتشر» جابه‌جا شده است.
   ب) درست است؛ در متن، «نادیده گرفتن تورم منتشر» با همین ویژگی توضیح داده می‌شود.
   ج) نادرست است؛ این توضیح مربوط به «قطع ارتباط با بیمار» است و با «نادیده گرفتن تورم منتشر» جابه‌جا شده است.
   د) نادرست است؛ این توضیح مربوط به «باز گذاشتن طولانی دندان» است و با «نادیده گرفتن تورم منتشر» جابه‌جا شده است.

42. گزینه ب
   الف) نادرست است؛ «نادیده گرفتن تورم منتشر» با ویژگی «خطری که می‌تواند به گسترش عفونت و عوارض جدی منجر شود» تعریف می‌شود، نه با ویژگی مطرح‌شده در سؤال.
   ب) درست است؛ ویژگی داده‌شده به «قطع ارتباط با بیمار» اشاره دارد.
   ج) نادرست است؛ «تجویز دارو بدون ارزیابی» با ویژگی «خطایی که ممکن است عفونت یا نیاز به درناژ را پنهان کند» تعریف می‌شود، نه با ویژگی مطرح‌شده در سؤال.
   د) نادرست است؛ «باز گذاشتن طولانی دندان» با ویژگی «عاملی برای آلودگی جدید و پیچیده‌تر شدن درمان» تعریف می‌شود، نه با ویژگی مطرح‌شده در سؤال.

43. گزینه ج
   الف) نادرست است؛ این توضیح مربوط به «راه هوایی و بلع» است و با «لنفادنوپاتی» جابه‌جا شده است.
   ب) نادرست است؛ این توضیح مربوط به «اندازه و قوام تورم» است و با «لنفادنوپاتی» جابه‌جا شده است.
   ج) درست است؛ در متن، «لنفادنوپاتی» با همین ویژگی توضیح داده می‌شود.
   د) نادرست است؛ این توضیح مربوط به «تب و malaise» است و با «لنفادنوپاتی» جابه‌جا شده است.

44. گزینه ب
   الف) نادرست است؛ «لنفادنوپاتی» با ویژگی «یافته‌ای همراه با پاسخ ایمنی به عفونت ادنتوژنیک» تعریف می‌شود، نه با ویژگی مطرح‌شده در سؤال.
   ب) درست است؛ ویژگی داده‌شده به «اندازه و قوام تورم» اشاره دارد.
   ج) نادرست است؛ «راه هوایی و بلع» با ویژگی «محور ارزیابی حیاتی در تورم‌های منتشر فضاهای فاسیال» تعریف می‌شود، نه با ویژگی مطرح‌شده در سؤال.
   د) نادرست است؛ «تب و malaise» با ویژگی «نشانه‌هایی که شدت سیستمیک عفونت را بیشتر مطرح می‌کنند» تعریف می‌شود، نه با ویژگی مطرح‌شده در سؤال.

45. گزینه د
   الف) نادرست است؛ این توضیح مربوط به «مدت مصرف متناسب» است و با «بازبینی پس از بهبود» جابه‌جا شده است.
   ب) نادرست است؛ این توضیح مربوط به «کاهش مصرف غیرضروری» است و با «بازبینی پس از بهبود» جابه‌جا شده است.
   ج) نادرست است؛ این توضیح مربوط به «مصرف هدفمند» است و با «بازبینی پس از بهبود» جابه‌جا شده است.
   د) درست است؛ در متن، «بازبینی پس از بهبود» با همین ویژگی توضیح داده می‌شود.

46. گزینه ج
   الف) نادرست است؛ «مدت مصرف متناسب» با ویژگی «تنظیم مدت دارو بر اساس پاسخ و دستورهای معتبر» تعریف می‌شود، نه با ویژگی مطرح‌شده در سؤال.
   ب) نادرست است؛ «مصرف هدفمند» با ویژگی «تجویز آنتی‌بیوتیک بر اساس انتشار، علائم سیستمیک و خطر بیمار» تعریف می‌شود، نه با ویژگی مطرح‌شده در سؤال.
   ج) درست است؛ ویژگی داده‌شده به «کاهش مصرف غیرضروری» اشاره دارد.
   د) نادرست است؛ «بازبینی پس از بهبود» با ویژگی «قطع یا تغییر دارو در صورت نیاز و ادامه درمان علت‌محور» تعریف می‌شود، نه با ویژگی مطرح‌شده در سؤال.

47. گزینه ب
   الف) نادرست است؛ این توضیح مربوط به «مدیریت فلرآپ» است و با «درناژ و دبریدمان» جابه‌جا شده است.
   ب) درست است؛ در متن، «درناژ و دبریدمان» با همین ویژگی توضیح داده می‌شود.
   ج) نادرست است؛ این توضیح مربوط به «پیشگیری با تکنیک درست» است و با «درناژ و دبریدمان» جابه‌جا شده است.
   د) نادرست است؛ این توضیح مربوط به «دارو درمانی کمکی» است و با «درناژ و دبریدمان» جابه‌جا شده است.

48. گزینه ب
   الف) نادرست است؛ «درناژ و دبریدمان» با ویژگی «دو اقدام محوری برای عفونت نکروتیک و آبسه» تعریف می‌شود، نه با ویژگی مطرح‌شده در سؤال.
   ب) درست است؛ ویژگی داده‌شده به «مدیریت فلرآپ» اشاره دارد.
   ج) نادرست است؛ «پیشگیری با تکنیک درست» با ویژگی «کاهش فلرآپ با طول دقیق، شست‌وشوی کافی، سیل موقت و آموزش بیمار» تعریف می‌شود، نه با ویژگی مطرح‌شده در سؤال.
   د) نادرست است؛ «دارو درمانی کمکی» با ویژگی «نقش مسکن و آنتی‌بیوتیک در کنار درمان موضعی و بر اساس اندیکاسیون» تعریف می‌شود، نه با ویژگی مطرح‌شده در سؤال.

49. گزینه ب
   الف) نادرست است؛ این توضیح مربوط به «درناژ و دبریدمان» است و با «دارو درمانی کمکی» جابه‌جا شده است.
   ب) درست است؛ در متن، «دارو درمانی کمکی» با همین ویژگی توضیح داده می‌شود.
   ج) نادرست است؛ این توضیح مربوط به «پیشگیری با تکنیک درست» است و با «دارو درمانی کمکی» جابه‌جا شده است.
   د) نادرست است؛ این توضیح مربوط به «مدیریت فلرآپ» است و با «دارو درمانی کمکی» جابه‌جا شده است.

50. گزینه د
   الف) نادرست است؛ «درناژ و دبریدمان» با ویژگی «دو اقدام محوری برای عفونت نکروتیک و آبسه» تعریف می‌شود، نه با ویژگی مطرح‌شده در سؤال.
   ب) نادرست است؛ «مدیریت فلرآپ» با ویژگی «ترکیب تشخیص دوباره، حذف علت، کنترل درد و پیگیری نزدیک» تعریف می‌شود، نه با ویژگی مطرح‌شده در سؤال.
   ج) نادرست است؛ «دارو درمانی کمکی» با ویژگی «نقش مسکن و آنتی‌بیوتیک در کنار درمان موضعی و بر اساس اندیکاسیون» تعریف می‌شود، نه با ویژگی مطرح‌شده در سؤال.
   د) درست است؛ ویژگی داده‌شده به «پیشگیری با تکنیک درست» اشاره دارد.

------------------------------------------------------------
فصل ۱۰ - نیمه اول: کمپلکس عاج-پالپ، دفاع پالپی، عوامل آسیب و درمان‌های حیاتی اولیه
------------------------------------------------------------
1. گزینه الف
   الف) درست است؛ در متن، «پاسخ به پوسیدگی و تروما» با همین ویژگی توضیح داده می‌شود.
   ب) نادرست است؛ این توضیح مربوط به «هدف حفظ حیات پالپ» است و با «پاسخ به پوسیدگی و تروما» جابه‌جا شده است.
   ج) نادرست است؛ این توضیح مربوط به «محافظت معدنی پالپ» است و با «پاسخ به پوسیدگی و تروما» جابه‌جا شده است.
   د) نادرست است؛ این توضیح مربوط به «ارتباط عملکردی عاج و پالپ» است و با «پاسخ به پوسیدگی و تروما» جابه‌جا شده است.

2. گزینه ب
   الف) نادرست است؛ «پاسخ به پوسیدگی و تروما» با ویژگی «فعال شدن دفاع پالپ در برابر میکروب، آسیب مکانیکی یا نقص آناتومیک» تعریف می‌شود، نه با ویژگی مطرح‌شده در سؤال.
   ب) درست است؛ ویژگی داده‌شده به «ارتباط عملکردی عاج و پالپ» اشاره دارد.
   ج) نادرست است؛ «هدف حفظ حیات پالپ» با ویژگی «اصل درمان‌های محافظه‌کارانه برای ادامه رشد، حس و دفاع طبیعی دندان» تعریف می‌شود، نه با ویژگی مطرح‌شده در سؤال.
   د) نادرست است؛ «محافظت معدنی پالپ» با ویژگی «محصور شدن پالپ در مینا، عاج و سمان با وجود نفوذپذیری در برابر تحریک‌ها» تعریف می‌شود، نه با ویژگی مطرح‌شده در سؤال.

3. گزینه ب
   الف) نادرست است؛ این توضیح مربوط به «حمل مولکول‌های ایمنی» است و با «افزایش با التهاب و ادم» جابه‌جا شده است.
   ب) درست است؛ در متن، «افزایش با التهاب و ادم» با همین ویژگی توضیح داده می‌شود.
   ج) نادرست است؛ این توضیح مربوط به «دفع اولیه میکروارگانیسم‌ها» است و با «افزایش با التهاب و ادم» جابه‌جا شده است.
   د) نادرست است؛ این توضیح مربوط به «فشار مثبت پالپی» است و با «افزایش با التهاب و ادم» جابه‌جا شده است.

4. گزینه الف
   الف) درست است؛ ویژگی داده‌شده به «دفع اولیه میکروارگانیسم‌ها» اشاره دارد.
   ب) نادرست است؛ «افزایش با التهاب و ادم» با ویژگی «تغییری که می‌تواند جریان مایع و دفاع موضعی را تقویت کند» تعریف می‌شود، نه با ویژگی مطرح‌شده در سؤال.
   ج) نادرست است؛ «حمل مولکول‌های ایمنی» با ویژگی «انتقال cytokine، immunoglobulin و complement به سمت عاج درگیر» تعریف می‌شود، نه با ویژگی مطرح‌شده در سؤال.
   د) نادرست است؛ «فشار مثبت پالپی» با ویژگی «نیرویی که جریان مایع را به بیرون توبول‌ها سوق می‌دهد» تعریف می‌شود، نه با ویژگی مطرح‌شده در سؤال.

5. گزینه الف
   الف) درست است؛ در متن، «پروتئین‌های غیرکلاژنی عاج» با همین ویژگی توضیح داده می‌شود.
   ب) نادرست است؛ این توضیح مربوط به «آنژیوژنز و نورژنز» است و با «پروتئین‌های غیرکلاژنی عاج» جابه‌جا شده است.
   ج) نادرست است؛ این توضیح مربوط به «دنتینوژنز ترمیمی» است و با «پروتئین‌های غیرکلاژنی عاج» جابه‌جا شده است.
   د) نادرست است؛ این توضیح مربوط به «فاکتورهای رشد فسیل‌شده» است و با «پروتئین‌های غیرکلاژنی عاج» جابه‌جا شده است.

6. گزینه ب
   الف) نادرست است؛ «پروتئین‌های غیرکلاژنی عاج» با ویژگی «مولکول‌هایی که با دمینرالیزاسیون آزاد شده و پاسخ ترمیمی را تحریک می‌کنند» تعریف می‌شود، نه با ویژگی مطرح‌شده در سؤال.
   ب) درست است؛ ویژگی داده‌شده به «آنژیوژنز و نورژنز» اشاره دارد.
   ج) نادرست است؛ «دنتینوژنز ترمیمی» با ویژگی «ساخت عاج جدید در ناحیه آسیب برای ایجاد سد زیستی» تعریف می‌شود، نه با ویژگی مطرح‌شده در سؤال.
   د) نادرست است؛ «فاکتورهای رشد فسیل‌شده» با ویژگی «مولکول‌های محبوس در ماتریکس عاج که پس از آزاد شدن بر سلول‌ها اثر می‌گذارند» تعریف می‌شود، نه با ویژگی مطرح‌شده در سؤال.

7. گزینه ب
   الف) نادرست است؛ این توضیح مربوط به «CGRP» است و با «جوانه‌زنی عصبی» جابه‌جا شده است.
   ب) درست است؛ در متن، «جوانه‌زنی عصبی» با همین ویژگی توضیح داده می‌شود.
   ج) نادرست است؛ این توضیح مربوط به «Substance P» است و با «جوانه‌زنی عصبی» جابه‌جا شده است.
   د) نادرست است؛ این توضیح مربوط به «نوسیسپتورهای پالپی» است و با «جوانه‌زنی عصبی» جابه‌جا شده است.

8. گزینه ب
   الف) نادرست است؛ «جوانه‌زنی عصبی» با ویژگی «افزایش تراکم عصب در کانون التهاب پالپ» تعریف می‌شود، نه با ویژگی مطرح‌شده در سؤال.
   ب) درست است؛ ویژگی داده‌شده به «Substance P» اشاره دارد.
   ج) نادرست است؛ «CGRP» با ویژگی «پپتیدی مرتبط با وازودیلاتاسیون در التهاب نوروژنیک» تعریف می‌شود، نه با ویژگی مطرح‌شده در سؤال.
   د) نادرست است؛ «نوسیسپتورهای پالپی» با ویژگی «رشته‌هایی که پیام درد را منتقل کرده و در پاسخ التهابی نیز نقش دارند» تعریف می‌شود، نه با ویژگی مطرح‌شده در سؤال.

9. گزینه ج
   الف) نادرست است؛ این توضیح مربوط به «زوائد ادونتوبلاستی» است و با «ادونتوبلاست‌ها» جابه‌جا شده است.
   ب) نادرست است؛ این توضیح مربوط به «سلول‌های دندریتیک» است و با «ادونتوبلاست‌ها» جابه‌جا شده است.
   ج) درست است؛ در متن، «ادونتوبلاست‌ها» با همین ویژگی توضیح داده می‌شود.
   د) نادرست است؛ این توضیح مربوط به «پایانه‌های عصبی داخل توبول» است و با «ادونتوبلاست‌ها» جابه‌جا شده است.

10. گزینه د
   الف) نادرست است؛ «زوائد ادونتوبلاستی» با ویژگی «امتداد سلول ادونتوبلاست در توبول‌ها و بخشی از خط اول پاسخ» تعریف می‌شود، نه با ویژگی مطرح‌شده در سؤال.
   ب) نادرست است؛ «ادونتوبلاست‌ها» با ویژگی «سلول‌های سازنده عاج که گیرنده‌ها و مولکول‌های دفاعی را نیز بیان می‌کنند» تعریف می‌شود، نه با ویژگی مطرح‌شده در سؤال.
   ج) نادرست است؛ «سلول‌های دندریتیک» با ویژگی «سلول‌های ارائه‌کننده آنتی‌ژن که در دفاع ایمنی پالپ نقش دارند» تعریف می‌شود، نه با ویژگی مطرح‌شده در سؤال.
   د) درست است؛ ویژگی داده‌شده به «پایانه‌های عصبی داخل توبول» اشاره دارد.

11. گزینه الف
   الف) درست است؛ در متن، «ترشح واسطه‌های ایمنی» با همین ویژگی توضیح داده می‌شود.
   ب) نادرست است؛ این توضیح مربوط به «فاگوسیتوز آنتی‌ژن» است و با «ترشح واسطه‌های ایمنی» جابه‌جا شده است.
   ج) نادرست است؛ این توضیح مربوط به «ارائه آنتی‌ژن» است و با «ترشح واسطه‌های ایمنی» جابه‌جا شده است.
   د) نادرست است؛ این توضیح مربوط به «شباهت به لانگرهانس» است و با «ترشح واسطه‌های ایمنی» جابه‌جا شده است.

12. گزینه د
   الف) نادرست است؛ «ترشح واسطه‌های ایمنی» با ویژگی «کمک به جذب و فعال‌سازی سلول‌های دفاعی دیگر» تعریف می‌شود، نه با ویژگی مطرح‌شده در سؤال.
   ب) نادرست است؛ «ارائه آنتی‌ژن» با ویژگی «فرایندی برای فعال کردن بخش‌های دیگر پاسخ ایمنی» تعریف می‌شود، نه با ویژگی مطرح‌شده در سؤال.
   ج) نادرست است؛ «شباهت به لانگرهانس» با ویژگی «تشبیهی برای نقش این سلول‌ها در پالپ مانند پوست» تعریف می‌شود، نه با ویژگی مطرح‌شده در سؤال.
   د) درست است؛ ویژگی داده‌شده به «فاگوسیتوز آنتی‌ژن» اشاره دارد.

13. گزینه ب
   الف) نادرست است؛ این توضیح مربوط به «دنتین ثانویه» است و با «دنتین اولیه» جابه‌جا شده است.
   ب) درست است؛ در متن، «دنتین اولیه» با همین ویژگی توضیح داده می‌شود.
   ج) نادرست است؛ این توضیح مربوط به «دنتین ثالثیه واکنشی» است و با «دنتین اولیه» جابه‌جا شده است.
   د) نادرست است؛ این توضیح مربوط به «دنتین ثالثیه ترمیمی» است و با «دنتین اولیه» جابه‌جا شده است.

14. گزینه ب
   الف) نادرست است؛ «دنتین ثانویه» با ویژگی «عاجی که پس از تکامل دندان به صورت فیزیولوژیک و آهسته ساخته می‌شود» تعریف می‌شود، نه با ویژگی مطرح‌شده در سؤال.
   ب) درست است؛ ویژگی داده‌شده به «دنتین ثالثیه واکنشی» اشاره دارد.
   ج) نادرست است؛ «دنتین ثالثیه ترمیمی» با ویژگی «عاجی که پس از مرگ ادونتوبلاست‌ها توسط سلول‌های تمایزیافته جدید ساخته می‌شود» تعریف می‌شود، نه با ویژگی مطرح‌شده در سؤال.
   د) نادرست است؛ «دنتین اولیه» با ویژگی «عاجی که طی تکامل دندان و پیش از کامل شدن ریشه شکل می‌گیرد» تعریف می‌شود، نه با ویژگی مطرح‌شده در سؤال.

15. گزینه د
   الف) نادرست است؛ این توضیح مربوط به «تحریک خفیف» است و با «تحریک شدید» جابه‌جا شده است.
   ب) نادرست است؛ این توضیح مربوط به «نکروز پالپ» است و با «تحریک شدید» جابه‌جا شده است.
   ج) نادرست است؛ این توضیح مربوط به «مهاجرت سلول‌های پیش‌ساز» است و با «تحریک شدید» جابه‌جا شده است.
   د) درست است؛ در متن، «تحریک شدید» با همین ویژگی توضیح داده می‌شود.

16. گزینه ج
   الف) نادرست است؛ «تحریک خفیف» با ویژگی «شرایطی که ادونتوبلاست‌های باقی‌مانده می‌توانند دنتین واکنشی بسازند» تعریف می‌شود، نه با ویژگی مطرح‌شده در سؤال.
   ب) نادرست است؛ «مهاجرت سلول‌های پیش‌ساز» با ویژگی «گامی برای تشکیل سلول‌های شبه‌ادونتوبلاست در دنتین ترمیمی» تعریف می‌شود، نه با ویژگی مطرح‌شده در سؤال.
   ج) درست است؛ ویژگی داده‌شده به «نکروز پالپ» اشاره دارد.
   د) نادرست است؛ «تحریک شدید» با ویژگی «شرایطی که ادونتوبلاست‌ها ممکن است بمیرند و پاسخ ترمیمی متفاوت لازم شود» تعریف می‌شود، نه با ویژگی مطرح‌شده در سؤال.

17. گزینه د
   الف) نادرست است؛ این توضیح مربوط به «دیواره‌های نازک ریشه» است و با «اپکس باز» جابه‌جا شده است.
   ب) نادرست است؛ این توضیح مربوط به «توقف تکامل ریشه» است و با «اپکس باز» جابه‌جا شده است.
   ج) نادرست است؛ این توضیح مربوط به «حفظ پالپ زنده در دندان نابالغ» است و با «اپکس باز» جابه‌جا شده است.
   د) درست است؛ در متن، «اپکس باز» با همین ویژگی توضیح داده می‌شود.

18. گزینه ج
   الف) نادرست است؛ «حفظ پالپ زنده در دندان نابالغ» با ویژگی «هدفی برای ادامه maturogenesis و تقویت ساختار ریشه» تعریف می‌شود، نه با ویژگی مطرح‌شده در سؤال.
   ب) نادرست است؛ «دیواره‌های نازک ریشه» با ویژگی «مشکلی مکانیکی که خطر شکستگی دندان نابالغ نکروتیک را افزایش می‌دهد» تعریف می‌شود، نه با ویژگی مطرح‌شده در سؤال.
   ج) درست است؛ ویژگی داده‌شده به «توقف تکامل ریشه» اشاره دارد.
   د) نادرست است؛ «اپکس باز» با ویژگی «چالشی برای کنترل طول کار، ضدعفونی و ایجاد سیل اپیکالی» تعریف می‌شود، نه با ویژگی مطرح‌شده در سؤال.

19. گزینه الف
   الف) درست است؛ در متن، «عوامل ایتروژنیک» با همین ویژگی توضیح داده می‌شود.
   ب) نادرست است؛ این توضیح مربوط به «پوسیدگی» است و با «عوامل ایتروژنیک» جابه‌جا شده است.
   ج) نادرست است؛ این توضیح مربوط به «ناهنجاری دندانی» است و با «عوامل ایتروژنیک» جابه‌جا شده است.
   د) نادرست است؛ این توضیح مربوط به «تروما» است و با «عوامل ایتروژنیک» جابه‌جا شده است.

20. گزینه ج
   الف) نادرست است؛ «ناهنجاری دندانی» با ویژگی «ساختارهایی مانند dens evaginatus یا invaginatus که خطر مواجهه پالپ را بالا می‌برند» تعریف می‌شود، نه با ویژگی مطرح‌شده در سؤال.
   ب) نادرست است؛ «تروما» با ویژگی «عامل آسیب مکانیکی که می‌تواند تاج، پالپ یا بافت‌های پری‌رادیکولار را درگیر کند» تعریف می‌شود، نه با ویژگی مطرح‌شده در سؤال.
   ج) درست است؛ ویژگی داده‌شده به «پوسیدگی» اشاره دارد.
   د) نادرست است؛ «عوامل ایتروژنیک» با ویژگی «آسیب ناشی از آماده‌سازی حفره، حرارت، خشک‌کردن یا مواد ترمیمی» تعریف می‌شود، نه با ویژگی مطرح‌شده در سؤال.

21. گزینه ج
   الف) نادرست است؛ این توضیح مربوط به «شکستگی تاج با اکسپوژر» است و با «شکستگی تاج بدون اکسپوژر» جابه‌جا شده است.
   ب) نادرست است؛ این توضیح مربوط به «آسیب به بافت‌های پری‌رادیکولار» است و با «شکستگی تاج بدون اکسپوژر» جابه‌جا شده است.
   ج) درست است؛ در متن، «شکستگی تاج بدون اکسپوژر» با همین ویژگی توضیح داده می‌شود.
   د) نادرست است؛ این توضیح مربوط به «زمان مراجعه پس از تروما» است و با «شکستگی تاج بدون اکسپوژر» جابه‌جا شده است.

22. گزینه ج
   الف) نادرست است؛ «شکستگی تاج بدون اکسپوژر» با ویژگی «موردی که می‌تواند با پوشش عاج و حفظ پالپ مدیریت شود» تعریف می‌شود، نه با ویژگی مطرح‌شده در سؤال.
   ب) نادرست است؛ «شکستگی تاج با اکسپوژر» با ویژگی «موردی که نیازمند ارزیابی حیات پالپ و درمان حیاتی مانند pulp capping یا pulpotomy است» تعریف می‌شود، نه با ویژگی مطرح‌شده در سؤال.
   ج) درست است؛ ویژگی داده‌شده به «آسیب به بافت‌های پری‌رادیکولار» اشاره دارد.
   د) نادرست است؛ «زمان مراجعه پس از تروما» با ویژگی «عاملی مهم در پیش‌آگهی درمان‌های حیاتی پالپ» تعریف می‌شود، نه با ویژگی مطرح‌شده در سؤال.

23. گزینه الف
   الف) درست است؛ در متن، «عاج نرم باقی‌مانده انتخابی» با همین ویژگی توضیح داده می‌شود.
   ب) نادرست است؛ این توضیح مربوط به «پیشروی بدون پیگیری» است و با «عاج نرم باقی‌مانده انتخابی» جابه‌جا شده است.
   ج) نادرست است؛ این توضیح مربوط به «عاج عفونی» است و با «عاج نرم باقی‌مانده انتخابی» جابه‌جا شده است.
   د) نادرست است؛ این توضیح مربوط به «آنتی‌ژن‌های میکروبی» است و با «عاج نرم باقی‌مانده انتخابی» جابه‌جا شده است.

24. گزینه ج
   الف) نادرست است؛ «آنتی‌ژن‌های میکروبی» با ویژگی «محرک‌هایی که پیش از ورود مستقیم به پالپ پاسخ ایمنی را آغاز می‌کنند» تعریف می‌شود، نه با ویژگی مطرح‌شده در سؤال.
   ب) نادرست است؛ «عاج نرم باقی‌مانده انتخابی» با ویژگی «بافتی که در رویکرد برداشت جزئی پوسیدگی ممکن است برای پرهیز از اکسپوژر باقی بماند» تعریف می‌شود، نه با ویژگی مطرح‌شده در سؤال.
   ج) درست است؛ ویژگی داده‌شده به «پیشروی بدون پیگیری» اشاره دارد.
   د) نادرست است؛ «عاج عفونی» با ویژگی «لایه‌ای با آلودگی میکروبی که در درمان محافظه‌کارانه برداشته می‌شود» تعریف می‌شود، نه با ویژگی مطرح‌شده در سؤال.

25. گزینه د
   الف) نادرست است؛ این توضیح مربوط به «Dens evaginatus» است و با «شیار پالاتال رادیکولار» جابه‌جا شده است.
   ب) نادرست است؛ این توضیح مربوط به «تالون کاسپ» است و با «شیار پالاتال رادیکولار» جابه‌جا شده است.
   ج) نادرست است؛ این توضیح مربوط به «Dens invaginatus» است و با «شیار پالاتال رادیکولار» جابه‌جا شده است.
   د) درست است؛ در متن، «شیار پالاتال رادیکولار» با همین ویژگی توضیح داده می‌شود.

26. گزینه د
   الف) نادرست است؛ «Dens invaginatus» با ویژگی «فرورفتگی تکاملی که مسیر آلودگی به پالپ را آسان‌تر می‌کند» تعریف می‌شود، نه با ویژگی مطرح‌شده در سؤال.
   ب) نادرست است؛ «شیار پالاتال رادیکولار» با ویژگی «نقص آناتومیک که می‌تواند مشکل پریودنتال و پالپی ایجاد کند» تعریف می‌شود، نه با ویژگی مطرح‌شده در سؤال.
   ج) نادرست است؛ «تالون کاسپ» با ویژگی «برجستگی تاجی که گاه نیازمند محافظت یا تنظیم برای پیشگیری از آسیب پالپ است» تعریف می‌شود، نه با ویژگی مطرح‌شده در سؤال.
   د) درست است؛ ویژگی داده‌شده به «Dens evaginatus» اشاره دارد.

27. گزینه ج
   الف) نادرست است؛ این توضیح مربوط به «کاهش ضخامت عاج باقی‌مانده» است و با «بی‌حسی دارای وازوکانستریکتور» جابه‌جا شده است.
   ب) نادرست است؛ این توضیح مربوط به «خشک‌کردن شدید عاج» است و با «بی‌حسی دارای وازوکانستریکتور» جابه‌جا شده است.
   ج) درست است؛ در متن، «بی‌حسی دارای وازوکانستریکتور» با همین ویژگی توضیح داده می‌شود.
   د) نادرست است؛ این توضیح مربوط به «گرمای ناشی از تراش» است و با «بی‌حسی دارای وازوکانستریکتور» جابه‌جا شده است.

28. گزینه د
   الف) نادرست است؛ «خشک‌کردن شدید عاج» با ویژگی «عامل جابه‌جایی مایع و تحریک ادونتوبلاست‌ها» تعریف می‌شود، نه با ویژگی مطرح‌شده در سؤال.
   ب) نادرست است؛ «بی‌حسی دارای وازوکانستریکتور» با ویژگی «عاملی که می‌تواند جریان خون پالپ را به طور موقت کاهش دهد» تعریف می‌شود، نه با ویژگی مطرح‌شده در سؤال.
   ج) نادرست است؛ «کاهش ضخامت عاج باقی‌مانده» با ویژگی «عامل افزایش نفوذپذیری و خطر تحریک پالپ» تعریف می‌شود، نه با ویژگی مطرح‌شده در سؤال.
   د) درست است؛ ویژگی داده‌شده به «گرمای ناشی از تراش» اشاره دارد.

29. گزینه ج
   الف) نادرست است؛ این توضیح مربوط به «تراکم توبول‌ها» است و با «افزایش نزدیک پالپ» جابه‌جا شده است.
   ب) نادرست است؛ این توضیح مربوط به «ضخامت حداقل نیم میلی‌متر» است و با «افزایش نزدیک پالپ» جابه‌جا شده است.
   ج) درست است؛ در متن، «افزایش نزدیک پالپ» با همین ویژگی توضیح داده می‌شود.
   د) نادرست است؛ این توضیح مربوط به «طول توبول زیر حفره» است و با «افزایش نزدیک پالپ» جابه‌جا شده است.

30. گزینه ج
   الف) نادرست است؛ «تراکم توبول‌ها» با ویژگی «ویژگی ساختاری که شدت اثر محرک‌های عاجی بر پالپ را تغییر می‌دهد» تعریف می‌شود، نه با ویژگی مطرح‌شده در سؤال.
   ب) نادرست است؛ «افزایش نزدیک پالپ» با ویژگی «ویژگی ناشی از قطر و تعداد بیشتر توبول‌ها در عمق عاج» تعریف می‌شود، نه با ویژگی مطرح‌شده در سؤال.
   ج) درست است؛ ویژگی داده‌شده به «ضخامت حداقل نیم میلی‌متر» اشاره دارد.
   د) نادرست است؛ «طول توبول زیر حفره» با ویژگی «عاملی که فاصله مواد یا باکتری‌ها تا پالپ را تعیین می‌کند» تعریف می‌شود، نه با ویژگی مطرح‌شده در سؤال.

31. گزینه ج
   الف) نادرست است؛ این توضیح مربوط به «ماده ست‌شده و ست‌نشده» است و با «سیتوتوکسیسیته ماده» جابه‌جا شده است.
   ب) نادرست است؛ این توضیح مربوط به «توانایی سیل ماده» است و با «سیتوتوکسیسیته ماده» جابه‌جا شده است.
   ج) درست است؛ در متن، «سیتوتوکسیسیته ماده» با همین ویژگی توضیح داده می‌شود.
   د) نادرست است؛ این توضیح مربوط به «قرارگیری مستقیم روی پالپ» است و با «سیتوتوکسیسیته ماده» جابه‌جا شده است.

32. گزینه الف
   الف) درست است؛ ویژگی داده‌شده به «قرارگیری مستقیم روی پالپ» اشاره دارد.
   ب) نادرست است؛ «سیتوتوکسیسیته ماده» با ویژگی «عاملی که اهمیت دارد اما در حضور عاج باقیمانده ممکن است کاهش یابد» تعریف می‌شود، نه با ویژگی مطرح‌شده در سؤال.
   ج) نادرست است؛ «ماده ست‌شده و ست‌نشده» با ویژگی «دو وضعیت با سمیت احتمالی متفاوت برای پالپ» تعریف می‌شود، نه با ویژگی مطرح‌شده در سؤال.
   د) نادرست است؛ «توانایی سیل ماده» با ویژگی «مهم‌ترین ویژگی اثرگذار بر پالپ از نظر جلوگیری از نشت باکتری و محصولات آن» تعریف می‌شود، نه با ویژگی مطرح‌شده در سؤال.

33. گزینه ب
   الف) نادرست است؛ این توضیح مربوط به «پیگیری نزدیک» است و با «کنترل آلودگی» جابه‌جا شده است.
   ب) درست است؛ در متن، «کنترل آلودگی» با همین ویژگی توضیح داده می‌شود.
   ج) نادرست است؛ این توضیح مربوط به «تشخیص دقیق پیش از درمان» است و با «کنترل آلودگی» جابه‌جا شده است.
   د) نادرست است؛ این توضیح مربوط به «حفظ حیات پالپ» است و با «کنترل آلودگی» جابه‌جا شده است.

34. گزینه ب
   الف) نادرست است؛ «پیگیری نزدیک» با ویژگی «شرط تشخیص زودهنگام شکست و حفظ فرصت درمان مناسب» تعریف می‌شود، نه با ویژگی مطرح‌شده در سؤال.
   ب) درست است؛ ویژگی داده‌شده به «حفظ حیات پالپ» اشاره دارد.
   ج) نادرست است؛ «تشخیص دقیق پیش از درمان» با ویژگی «شرط انتخاب درست میان پوشش غیرمستقیم، مستقیم یا pulpotomy» تعریف می‌شود، نه با ویژگی مطرح‌شده در سؤال.
   د) نادرست است؛ «کنترل آلودگی» با ویژگی «اصل مهم با ایزولاسیون رابر دم، برداشت پوسیدگی و سیل کرونالی» تعریف می‌شود، نه با ویژگی مطرح‌شده در سؤال.

35. گزینه ج
   الف) نادرست است؛ این توضیح مربوط به «خونریزی قابل کنترل» است و با «هموستاز با فشار ملایم» جابه‌جا شده است.
   ب) نادرست است؛ این توضیح مربوط به «عدم خونریزی» است و با «هموستاز با فشار ملایم» جابه‌جا شده است.
   ج) درست است؛ در متن، «هموستاز با فشار ملایم» با همین ویژگی توضیح داده می‌شود.
   د) نادرست است؛ این توضیح مربوط به «خونریزی شدید و پایدار» است و با «هموستاز با فشار ملایم» جابه‌جا شده است.

36. گزینه ج
   الف) نادرست است؛ «خونریزی قابل کنترل» با ویژگی «نشانه‌ای به سود باقی ماندن پالپ سالم‌تر و امکان درمان حیاتی» تعریف می‌شود، نه با ویژگی مطرح‌شده در سؤال.
   ب) نادرست است؛ «هموستاز با فشار ملایم» با ویژگی «مرحله‌ای برای ارزیابی وضعیت بافت و آماده‌سازی قرار دادن ماده زیست‌فعال» تعریف می‌شود، نه با ویژگی مطرح‌شده در سؤال.
   ج) درست است؛ ویژگی داده‌شده به «خونریزی شدید و پایدار» اشاره دارد.
   د) نادرست است؛ «عدم خونریزی» با ویژگی «یافته‌ای که می‌تواند نشانگر نکروز یا حیات ناکافی بافت باشد» تعریف می‌شود، نه با ویژگی مطرح‌شده در سؤال.

37. گزینه الف
   الف) درست است؛ در متن، «برداشت عاج عفونی» با همین ویژگی توضیح داده می‌شود.
   ب) نادرست است؛ این توضیح مربوط به «برداشت مرحله‌ای پوسیدگی» است و با «برداشت عاج عفونی» جابه‌جا شده است.
   ج) نادرست است؛ این توضیح مربوط به «قرار دادن ماده زیست‌فعال روی عاج» است و با «برداشت عاج عفونی» جابه‌جا شده است.
   د) نادرست است؛ این توضیح مربوط به «اتکای به پالپ سالم» است و با «برداشت عاج عفونی» جابه‌جا شده است.

38. گزینه ج
   الف) نادرست است؛ «اتکای به پالپ سالم» با ویژگی «شرط موفقیت remineralization و تشکیل دنتین ثالثیه» تعریف می‌شود، نه با ویژگی مطرح‌شده در سؤال.
   ب) نادرست است؛ «برداشت عاج عفونی» با ویژگی «گام نخست برای حذف آلودگی و باقی گذاشتن بافت قابل ترمیم در صورت نیاز» تعریف می‌شود، نه با ویژگی مطرح‌شده در سؤال.
   ج) درست است؛ ویژگی داده‌شده به «برداشت مرحله‌ای پوسیدگی» اشاره دارد.
   د) نادرست است؛ «قرار دادن ماده زیست‌فعال روی عاج» با ویژگی «اقدامی بدون تماس مستقیم با پالپ برای تحریک دنتین واکنشی» تعریف می‌شود، نه با ویژگی مطرح‌شده در سؤال.

39. گزینه الف
   الف) درست است؛ در متن، «کنترل خونریزی پیش از پوشش» با همین ویژگی توضیح داده می‌شود.
   ب) نادرست است؛ این توضیح مربوط به «اکسپوژر مکانیکی کم‌آلوده» است و با «کنترل خونریزی پیش از پوشش» جابه‌جا شده است.
   ج) نادرست است؛ این توضیح مربوط به «استفاده از مواد کلسیم سیلیکات» است و با «کنترل خونریزی پیش از پوشش» جابه‌جا شده است.
   د) نادرست است؛ این توضیح مربوط به «سیل کرونالی فوری» است و با «کنترل خونریزی پیش از پوشش» جابه‌جا شده است.

40. گزینه الف
   الف) درست است؛ ویژگی داده‌شده به «سیل کرونالی فوری» اشاره دارد.
   ب) نادرست است؛ «استفاده از مواد کلسیم سیلیکات» با ویژگی «رویکردی برای ایجاد سد معدنی و تحریک پاسخ ترمیمی» تعریف می‌شود، نه با ویژگی مطرح‌شده در سؤال.
   ج) نادرست است؛ «کنترل خونریزی پیش از پوشش» با ویژگی «شرط نشان‌دهنده وضعیت قابل قبول بافت باقی‌مانده» تعریف می‌شود، نه با ویژگی مطرح‌شده در سؤال.
   د) نادرست است؛ «اکسپوژر مکانیکی کم‌آلوده» با ویژگی «شرایط مناسب‌تر برای قرار دادن ماده زیست‌فعال مستقیم روی پالپ» تعریف می‌شود، نه با ویژگی مطرح‌شده در سؤال.

41. گزینه ج
   الف) نادرست است؛ این توضیح مربوط به «MTA» است و با «کلسیم هیدروکسید» جابه‌جا شده است.
   ب) نادرست است؛ این توضیح مربوط به «Biodentine» است و با «کلسیم هیدروکسید» جابه‌جا شده است.
   ج) درست است؛ در متن، «کلسیم هیدروکسید» با همین ویژگی توضیح داده می‌شود.
   د) نادرست است؛ این توضیح مربوط به «گلاس‌آینومر به عنوان ترمیم» است و با «کلسیم هیدروکسید» جابه‌جا شده است.

42. گزینه ج
   الف) نادرست است؛ «Biodentine» با ویژگی «ماده کلسیم سیلیکات مورد استفاده در درمان‌های حیاتی پالپ» تعریف می‌شود، نه با ویژگی مطرح‌شده در سؤال.
   ب) نادرست است؛ «گلاس‌آینومر به عنوان ترمیم» با ویژگی «ماده‌ای برای سیل یا لایه ترمیمی، نه جایگزین اصلی مواد پوشش پالپ در اکسپوژر» تعریف می‌شود، نه با ویژگی مطرح‌شده در سؤال.
   ج) درست است؛ ویژگی داده‌شده به «MTA» اشاره دارد.
   د) نادرست است؛ «کلسیم هیدروکسید» با ویژگی «ماده سنتی با pH بالا و سابقه طولانی در پوشش پالپ» تعریف می‌شود، نه با ویژگی مطرح‌شده در سؤال.

43. گزینه الف
   الف) درست است؛ در متن، «ادامه رشد ریشه» با همین ویژگی توضیح داده می‌شود.
   ب) نادرست است؛ این توضیح مربوط به «پاسخ طبیعی به آزمون‌ها» است و با «ادامه رشد ریشه» جابه‌جا شده است.
   ج) نادرست است؛ این توضیح مربوط به «نبود ضایعه پری‌اپیکال» است و با «ادامه رشد ریشه» جابه‌جا شده است.
   د) نادرست است؛ این توضیح مربوط به «عدم علائم خودبه‌خودی» است و با «ادامه رشد ریشه» جابه‌جا شده است.

44. گزینه الف
   الف) درست است؛ ویژگی داده‌شده به «پاسخ طبیعی به آزمون‌ها» اشاره دارد.
   ب) نادرست است؛ «نبود ضایعه پری‌اپیکال» با ویژگی «یافته تصویری مطلوب در پیگیری درمان حیاتی» تعریف می‌شود، نه با ویژگی مطرح‌شده در سؤال.
   ج) نادرست است؛ «عدم علائم خودبه‌خودی» با ویژگی «نشانه بالینی مطلوب پس از درمان حیاتی پالپ» تعریف می‌شود، نه با ویژگی مطرح‌شده در سؤال.
   د) نادرست است؛ «ادامه رشد ریشه» با ویژگی «نتیجه مهم در دندان نابالغ با پالپ حفظ‌شده» تعریف می‌شود، نه با ویژگی مطرح‌شده در سؤال.

45. گزینه د
   الف) نادرست است؛ این توضیح مربوط به «نیاز به تغییر طرح درمان» است و با «نبود نشانگر chairside قطعی» جابه‌جا شده است.
   ب) نادرست است؛ این توضیح مربوط به «مشاهده مستقیم با بزرگ‌نمایی» است و با «نبود نشانگر chairside قطعی» جابه‌جا شده است.
   ج) نادرست است؛ این توضیح مربوط به «اتکا به نشانه‌ها و آزمون‌ها» است و با «نبود نشانگر chairside قطعی» جابه‌جا شده است.
   د) درست است؛ در متن، «نبود نشانگر chairside قطعی» با همین ویژگی توضیح داده می‌شود.

46. گزینه ب
   الف) نادرست است؛ «نیاز به تغییر طرح درمان» با ویژگی «امکانی که هنگام خونریزی پایدار یا بافت ناسالم باید پذیرفته شود» تعریف می‌شود، نه با ویژگی مطرح‌شده در سؤال.
   ب) درست است؛ ویژگی داده‌شده به «مشاهده مستقیم با بزرگ‌نمایی» اشاره دارد.
   ج) نادرست است؛ «اتکا به نشانه‌ها و آزمون‌ها» با ویژگی «روش معمول برای تخمین شدت التهاب پیش از و حین درمان» تعریف می‌شود، نه با ویژگی مطرح‌شده در سؤال.
   د) نادرست است؛ «نبود نشانگر chairside قطعی» با ویژگی «علتی که انتخاب نوع درمان حیاتی را تا حدی به قضاوت بالینی وابسته می‌کند» تعریف می‌شود، نه با ویژگی مطرح‌شده در سؤال.

47. گزینه الف
   الف) درست است؛ در متن، «اهمیت مداخله زودهنگام» با همین ویژگی توضیح داده می‌شود.
   ب) نادرست است؛ این توضیح مربوط به «سیل کرونالی و پیگیری» است و با «اهمیت مداخله زودهنگام» جابه‌جا شده است.
   ج) نادرست است؛ این توضیح مربوط به «انتخاب درمان بر اساس آلودگی و التهاب» است و با «اهمیت مداخله زودهنگام» جابه‌جا شده است.
   د) نادرست است؛ این توضیح مربوط به «دفاع چندلایه عاج-پالپ» است و با «اهمیت مداخله زودهنگام» جابه‌جا شده است.

48. گزینه الف
   الف) درست است؛ ویژگی داده‌شده به «سیل کرونالی و پیگیری» اشاره دارد.
   ب) نادرست است؛ «انتخاب درمان بر اساس آلودگی و التهاب» با ویژگی «تعیین پوشش غیرمستقیم، مستقیم یا pulpotomy بر پایه وضعیت واقعی بافت» تعریف می‌شود، نه با ویژگی مطرح‌شده در سؤال.
   ج) نادرست است؛ «دفاع چندلایه عاج-پالپ» با ویژگی «ترکیب جریان مایع، مولکول‌های ایمنی، ادونتوبلاست‌ها و سلول‌های دندریتیک» تعریف می‌شود، نه با ویژگی مطرح‌شده در سؤال.
   د) نادرست است؛ «اهمیت مداخله زودهنگام» با ویژگی «حفظ پالپ با روش‌های کم‌تهاجم پیش از گسترش عفونت و نکروز» تعریف می‌شود، نه با ویژگی مطرح‌شده در سؤال.

49. گزینه ب
   الف) نادرست است؛ این توضیح مربوط به «اهمیت مداخله زودهنگام» است و با «انتخاب درمان بر اساس آلودگی و التهاب» جابه‌جا شده است.
   ب) درست است؛ در متن، «انتخاب درمان بر اساس آلودگی و التهاب» با همین ویژگی توضیح داده می‌شود.
   ج) نادرست است؛ این توضیح مربوط به «سیل کرونالی و پیگیری» است و با «انتخاب درمان بر اساس آلودگی و التهاب» جابه‌جا شده است.
   د) نادرست است؛ این توضیح مربوط به «دفاع چندلایه عاج-پالپ» است و با «انتخاب درمان بر اساس آلودگی و التهاب» جابه‌جا شده است.

50. گزینه ب
   الف) نادرست است؛ «سیل کرونالی و پیگیری» با ویژگی «دو عامل ضروری برای موفقیت درمان‌های حیاتی پالپ» تعریف می‌شود، نه با ویژگی مطرح‌شده در سؤال.
   ب) درست است؛ ویژگی داده‌شده به «دفاع چندلایه عاج-پالپ» اشاره دارد.
   ج) نادرست است؛ «انتخاب درمان بر اساس آلودگی و التهاب» با ویژگی «تعیین پوشش غیرمستقیم، مستقیم یا pulpotomy بر پایه وضعیت واقعی بافت» تعریف می‌شود، نه با ویژگی مطرح‌شده در سؤال.
   د) نادرست است؛ «اهمیت مداخله زودهنگام» با ویژگی «حفظ پالپ با روش‌های کم‌تهاجم پیش از گسترش عفونت و نکروز» تعریف می‌شود، نه با ویژگی مطرح‌شده در سؤال.

------------------------------------------------------------
فصل ۱۰ - نیمه دوم: پالپوتومی، دندان نابالغ نکروتیک، اپکسیفیکیشن، درمان‌های بازساختی و مهندسی بافت
------------------------------------------------------------
1. گزینه الف
   الف) درست است؛ در متن، «پوشش با ماده زیست‌فعال» با همین ویژگی توضیح داده می‌شود.
   ب) نادرست است؛ این توضیح مربوط به «Cvek pulpotomy» است و با «پوشش با ماده زیست‌فعال» جابه‌جا شده است.
   ج) نادرست است؛ این توضیح مربوط به «برداشت سطحی پالپ آسیب‌دیده» است و با «پوشش با ماده زیست‌فعال» جابه‌جا شده است.
   د) نادرست است؛ این توضیح مربوط به «اتکا به ارزیابی خونریزی» است و با «پوشش با ماده زیست‌فعال» جابه‌جا شده است.

2. گزینه ج
   الف) نادرست است؛ «پوشش با ماده زیست‌فعال» با ویژگی «مرحله بعد از هموستاز برای تحریک سد سخت و حفظ حیات پالپ» تعریف می‌شود، نه با ویژگی مطرح‌شده در سؤال.
   ب) نادرست است؛ «برداشت سطحی پالپ آسیب‌دیده» با ویژگی «حذف لایه آلوده یا ملتهب سطحی و حفظ پالپ سالم‌تر زیرین» تعریف می‌شود، نه با ویژگی مطرح‌شده در سؤال.
   ج) درست است؛ ویژگی داده‌شده به «Cvek pulpotomy» اشاره دارد.
   د) نادرست است؛ «اتکا به ارزیابی خونریزی» با ویژگی «روش تشخیص سلامت بافت باقی‌مانده پس از برداشت بخش سطحی» تعریف می‌شود، نه با ویژگی مطرح‌شده در سؤال.

3. گزینه د
   الف) نادرست است؛ این توضیح مربوط به «حفظ پالپ رادیکولار» است و با «برداشت پالپ کرونالی تا اوریفیس‌ها» جابه‌جا شده است.
   ب) نادرست است؛ این توضیح مربوط به «پوشش با تری‌کلسیم سیلیکات» است و با «برداشت پالپ کرونالی تا اوریفیس‌ها» جابه‌جا شده است.
   ج) نادرست است؛ این توضیح مربوط به «هموستاز با NaOCl» است و با «برداشت پالپ کرونالی تا اوریفیس‌ها» جابه‌جا شده است.
   د) درست است؛ در متن، «برداشت پالپ کرونالی تا اوریفیس‌ها» با همین ویژگی توضیح داده می‌شود.

4. گزینه الف
   الف) درست است؛ ویژگی داده‌شده به «هموستاز با NaOCl» اشاره دارد.
   ب) نادرست است؛ «پوشش با تری‌کلسیم سیلیکات» با ویژگی «اقدام پس از کنترل خونریزی و آماده‌سازی سطح پالپ» تعریف می‌شود، نه با ویژگی مطرح‌شده در سؤال.
   ج) نادرست است؛ «حفظ پالپ رادیکولار» با ویژگی «هدف برای ادامه عملکرد و رشد ریشه در صورت سلامت بافت باقی‌مانده» تعریف می‌شود، نه با ویژگی مطرح‌شده در سؤال.
   د) نادرست است؛ «برداشت پالپ کرونالی تا اوریفیس‌ها» با ویژگی «اقدام در التهاب کرونالی بیشتر یا وضعیت حیات مشکوک» تعریف می‌شود، نه با ویژگی مطرح‌شده در سؤال.

5. گزینه الف
   الف) درست است؛ در متن، «خونریزی کنترل‌پذیر پس از برداشت» با همین ویژگی توضیح داده می‌شود.
   ب) نادرست است؛ این توضیح مربوط به «اکسپوژر بزرگ یا آلوده» است و با «خونریزی کنترل‌پذیر پس از برداشت» جابه‌جا شده است.
   ج) نادرست است؛ این توضیح مربوط به «دندان نابالغ با پالپ زنده» است و با «خونریزی کنترل‌پذیر پس از برداشت» جابه‌جا شده است.
   د) نادرست است؛ این توضیح مربوط به «علائم نکروز یا عفونت منتشر» است و با «خونریزی کنترل‌پذیر پس از برداشت» جابه‌جا شده است.

6. گزینه د
   الف) نادرست است؛ «اکسپوژر بزرگ یا آلوده» با ویژگی «موردی که پوشش مستقیم ممکن است کافی نباشد و برداشت بافت لازم شود» تعریف می‌شود، نه با ویژگی مطرح‌شده در سؤال.
   ب) نادرست است؛ «خونریزی کنترل‌پذیر پس از برداشت» با ویژگی «یافته‌ای که امکان حفظ بافت پالپ باقی‌مانده را تقویت می‌کند» تعریف می‌شود، نه با ویژگی مطرح‌شده در سؤال.
   ج) نادرست است؛ «دندان نابالغ با پالپ زنده» با ویژگی «موردی که حفظ پالپ برای ادامه تکامل ریشه ارزش بالایی دارد» تعریف می‌شود، نه با ویژگی مطرح‌شده در سؤال.
   د) درست است؛ ویژگی داده‌شده به «علائم نکروز یا عفونت منتشر» اشاره دارد.

7. گزینه الف
   الف) درست است؛ در متن، «فشار ملایم با پنبه آغشته» با همین ویژگی توضیح داده می‌شود.
   ب) نادرست است؛ این توضیح مربوط به «ترمیم کرونالی با سیل مناسب» است و با «فشار ملایم با پنبه آغشته» جابه‌جا شده است.
   ج) نادرست است؛ این توضیح مربوط به «برداشت با فرز الماسی و آب» است و با «فشار ملایم با پنبه آغشته» جابه‌جا شده است.
   د) نادرست است؛ این توضیح مربوط به «ایزولاسیون با رابر دم» است و با «فشار ملایم با پنبه آغشته» جابه‌جا شده است.

8. گزینه ب
   الف) نادرست است؛ «ترمیم کرونالی با سیل مناسب» با ویژگی «مرحله نهایی برای جلوگیری از آلودگی مجدد» تعریف می‌شود، نه با ویژگی مطرح‌شده در سؤال.
   ب) درست است؛ ویژگی داده‌شده به «ایزولاسیون با رابر دم» اشاره دارد.
   ج) نادرست است؛ «فشار ملایم با پنبه آغشته» با ویژگی «روش کنترل خونریزی و ضدعفونی سطح پالپ» تعریف می‌شود، نه با ویژگی مطرح‌شده در سؤال.
   د) نادرست است؛ «برداشت با فرز الماسی و آب» با ویژگی «روش حذف عاج و پالپ آسیب‌دیده با کنترل حرارت» تعریف می‌شود، نه با ویژگی مطرح‌شده در سؤال.

9. گزینه ب
   الف) نادرست است؛ این توضیح مربوط به «سدیم هیپوکلریت» است و با «کامپوزیت یا ترمیم نهایی» جابه‌جا شده است.
   ب) درست است؛ در متن، «کامپوزیت یا ترمیم نهایی» با همین ویژگی توضیح داده می‌شود.
   ج) نادرست است؛ این توضیح مربوط به «MTA یا Biodentine» است و با «کامپوزیت یا ترمیم نهایی» جابه‌جا شده است.
   د) نادرست است؛ این توضیح مربوط به «EDTA هفده درصد» است و با «کامپوزیت یا ترمیم نهایی» جابه‌جا شده است.

10. گزینه ب
   الف) نادرست است؛ «MTA یا Biodentine» با ویژگی «مواد کلسیم سیلیکات برای پوشش پالپ و ایجاد پاسخ سخت‌بافتی» تعریف می‌شود، نه با ویژگی مطرح‌شده در سؤال.
   ب) درست است؛ ویژگی داده‌شده به «EDTA هفده درصد» اشاره دارد.
   ج) نادرست است؛ «سدیم هیپوکلریت» با ویژگی «محلول مورد استفاده برای ضدعفونی و کمک به هموستاز پالپ» تعریف می‌شود، نه با ویژگی مطرح‌شده در سؤال.
   د) نادرست است؛ «کامپوزیت یا ترمیم نهایی» با ویژگی «بخش سیل کرونالی پس از قرار دادن ماده زیست‌فعال» تعریف می‌شود، نه با ویژگی مطرح‌شده در سؤال.

11. گزینه ب
   الف) نادرست است؛ این توضیح مربوط به «نبود درد یا تورم» است و با «پاسخ طبیعی به vitality test» جابه‌جا شده است.
   ب) درست است؛ در متن، «پاسخ طبیعی به vitality test» با همین ویژگی توضیح داده می‌شود.
   ج) نادرست است؛ این توضیح مربوط به «ادامه maturogenesis» است و با «پاسخ طبیعی به vitality test» جابه‌جا شده است.
   د) نادرست است؛ این توضیح مربوط به «نبود تغییرات پری‌اپیکال» است و با «پاسخ طبیعی به vitality test» جابه‌جا شده است.

12. گزینه ب
   الف) نادرست است؛ «پاسخ طبیعی به vitality test» با ویژگی «نشانه حفظ عملکرد بافت پالپ باقی‌مانده» تعریف می‌شود، نه با ویژگی مطرح‌شده در سؤال.
   ب) درست است؛ ویژگی داده‌شده به «نبود درد یا تورم» اشاره دارد.
   ج) نادرست است؛ «ادامه maturogenesis» با ویژگی «شاخص مهم موفقیت در دندان نابالغ با ریشه در حال تکامل» تعریف می‌شود، نه با ویژگی مطرح‌شده در سؤال.
   د) نادرست است؛ «نبود تغییرات پری‌اپیکال» با ویژگی «یافته تصویری مطلوب برای رد پیشرفت به نکروز یا عفونت» تعریف می‌شود، نه با ویژگی مطرح‌شده در سؤال.

13. گزینه ج
   الف) نادرست است؛ این توضیح مربوط به «اپکس باز» است و با «دیواره ریشه نازک» جابه‌جا شده است.
   ب) نادرست است؛ این توضیح مربوط به «ضایعه پری‌رادیکولار» است و با «دیواره ریشه نازک» جابه‌جا شده است.
   ج) درست است؛ در متن، «دیواره ریشه نازک» با همین ویژگی توضیح داده می‌شود.
   د) نادرست است؛ این توضیح مربوط به «عفونت داخل توبولی» است و با «دیواره ریشه نازک» جابه‌جا شده است.

14. گزینه ج
   الف) نادرست است؛ «اپکس باز» با ویژگی «چالش ایجاد مانع اپیکالی و کنترل طول در آبچوریشن» تعریف می‌شود، نه با ویژگی مطرح‌شده در سؤال.
   ب) نادرست است؛ «عفونت داخل توبولی» با ویژگی «دلیلی برای دشواری ضدعفونی کامل در ریشه نابالغ» تعریف می‌شود، نه با ویژگی مطرح‌شده در سؤال.
   ج) درست است؛ ویژگی داده‌شده به «ضایعه پری‌رادیکولار» اشاره دارد.
   د) نادرست است؛ «دیواره ریشه نازک» با ویژگی «عامل خطر شکستگی و محدودیت شکل‌دهی مکانیکی» تعریف می‌شود، نه با ویژگی مطرح‌شده در سؤال.

15. گزینه الف
   الف) درست است؛ در متن، «REP» با همین ویژگی توضیح داده می‌شود.
   ب) نادرست است؛ این توضیح مربوط به «VPT» است و با «REP» جابه‌جا شده است.
   ج) نادرست است؛ این توضیح مربوط به «اپکسیفیکیشن» است و با «REP» جابه‌جا شده است.
   د) نادرست است؛ این توضیح مربوط به «درمان ریشه معمول بالغ» است و با «REP» جابه‌جا شده است.

16. گزینه الف
   الف) درست است؛ ویژگی داده‌شده به «VPT» اشاره دارد.
   ب) نادرست است؛ «REP» با ویژگی «تمرکز بر ضدعفونی، جذب سلول‌های مزانشیمی و ایجاد بافت ترمیمی داخل کانال» تعریف می‌شود، نه با ویژگی مطرح‌شده در سؤال.
   ج) نادرست است؛ «درمان ریشه معمول بالغ» با ویژگی «رویکردی با آماده‌سازی و پرکردن در کانالی با اپکس بسته و دیواره ضخیم‌تر» تعریف می‌شود، نه با ویژگی مطرح‌شده در سؤال.
   د) نادرست است؛ «اپکسیفیکیشن» با ویژگی «تمرکز بر ایجاد سد اپیکالی مصنوعی یا کلسیفیه برای پرکردن کانال» تعریف می‌شود، نه با ویژگی مطرح‌شده در سؤال.

17. گزینه الف
   الف) درست است؛ در متن، «خطر تضعیف ریشه» با همین ویژگی توضیح داده می‌شود.
   ب) نادرست است؛ این توضیح مربوط به «نیاز به جلسات متعدد» است و با «خطر تضعیف ریشه» جابه‌جا شده است.
   ج) نادرست است؛ این توضیح مربوط به «ایجاد سد کلسیفیه زمان‌بر» است و با «خطر تضعیف ریشه» جابه‌جا شده است.
   د) نادرست است؛ این توضیح مربوط به «عدم ادامه رشد ریشه» است و با «خطر تضعیف ریشه» جابه‌جا شده است.

18. گزینه ب
   الف) نادرست است؛ «خطر تضعیف ریشه» با ویژگی «نگرانی مرتبط با درمان طولانی‌مدت و دیواره‌های نازک» تعریف می‌شود، نه با ویژگی مطرح‌شده در سؤال.
   ب) درست است؛ ویژگی داده‌شده به «نیاز به جلسات متعدد» اشاره دارد.
   ج) نادرست است؛ «ایجاد سد کلسیفیه زمان‌بر» با ویژگی «ویژگی روش سنتی که معمولاً به چند ماه زمان نیاز دارد» تعریف می‌شود، نه با ویژگی مطرح‌شده در سؤال.
   د) نادرست است؛ «عدم ادامه رشد ریشه» با ویژگی «محدودیت مهم زیرا طول و ضخامت ریشه پس از نکروز افزایش قابل توجهی نمی‌یابد» تعریف می‌شود، نه با ویژگی مطرح‌شده در سؤال.

19. گزینه د
   الف) نادرست است؛ این توضیح مربوط به «نیاز به ضخامت کافی پلاگ» است و با «پلاگ اپیکالی MTA» جابه‌جا شده است.
   ب) نادرست است؛ این توضیح مربوط به «پرکردن فضای کرونالی کانال» است و با «پلاگ اپیکالی MTA» جابه‌جا شده است.
   ج) نادرست است؛ این توضیح مربوط به «کاهش زمان درمان» است و با «پلاگ اپیکالی MTA» جابه‌جا شده است.
   د) درست است؛ در متن، «پلاگ اپیکالی MTA» با همین ویژگی توضیح داده می‌شود.

20. گزینه ج
   الف) نادرست است؛ «پرکردن فضای کرونالی کانال» با ویژگی «مرحله پس از ایجاد پلاگ با ماده مناسب مانند MTA یا گوتاپرکای روان» تعریف می‌شود، نه با ویژگی مطرح‌شده در سؤال.
   ب) نادرست است؛ «پلاگ اپیکالی MTA» با ویژگی «مانع مصنوعی برای ایجاد سیل در اپکس باز» تعریف می‌شود، نه با ویژگی مطرح‌شده در سؤال.
   ج) درست است؛ ویژگی داده‌شده به «نیاز به ضخامت کافی پلاگ» اشاره دارد.
   د) نادرست است؛ «کاهش زمان درمان» با ویژگی «مزیت نسبت به اپکسیفیکیشن طولانی با کلسیم هیدروکسید» تعریف می‌شود، نه با ویژگی مطرح‌شده در سؤال.

21. گزینه الف
   الف) درست است؛ در متن، «آبیاری غیرفعال با NaOCl» با همین ویژگی توضیح داده می‌شود.
   ب) نادرست است؛ این توضیح مربوط به «دبریدمان با فایل‌های بزرگ دستی» است و با «آبیاری غیرفعال با NaOCl» جابه‌جا شده است.
   ج) نادرست است؛ این توضیح مربوط به «داروگذاری با کلسیم هیدروکسید» است و با «آبیاری غیرفعال با NaOCl» جابه‌جا شده است.
   د) نادرست است؛ این توضیح مربوط به «تأیید رادیوگرافیک پلاگ» است و با «آبیاری غیرفعال با NaOCl» جابه‌جا شده است.

22. گزینه ب
   الف) نادرست است؛ «آبیاری غیرفعال با NaOCl» با ویژگی «کمک به ضدعفونی با کاهش خطر فشار اپیکالی» تعریف می‌شود، نه با ویژگی مطرح‌شده در سؤال.
   ب) درست است؛ ویژگی داده‌شده به «تأیید رادیوگرافیک پلاگ» اشاره دارد.
   ج) نادرست است؛ «دبریدمان با فایل‌های بزرگ دستی» با ویژگی «روش مناسب به دلیل لومن وسیع و دیواره‌های نازک کانال» تعریف می‌شود، نه با ویژگی مطرح‌شده در سؤال.
   د) نادرست است؛ «داروگذاری با کلسیم هیدروکسید» با ویژگی «مرحله‌ای در موارد دارای تورم یا سینوس‌تراکت تا کنترل التهاب» تعریف می‌شود، نه با ویژگی مطرح‌شده در سؤال.

23. گزینه الف
   الف) درست است؛ در متن، «تطابق MTA با اپکس واگرا» با همین ویژگی توضیح داده می‌شود.
   ب) نادرست است؛ این توضیح مربوط به «کلاژن ماتریس» است و با «تطابق MTA با اپکس واگرا» جابه‌جا شده است.
   ج) نادرست است؛ این توضیح مربوط به «پیشگیری از اکستروژن بیش از حد» است و با «تطابق MTA با اپکس واگرا» جابه‌جا شده است.
   د) نادرست است؛ این توضیح مربوط به «قرارگیری در تماس با بافت پری‌رادیکولار» است و با «تطابق MTA با اپکس واگرا» جابه‌جا شده است.

24. گزینه د
   الف) نادرست است؛ «پیشگیری از اکستروژن بیش از حد» با ویژگی «مزیت استفاده از ماتریس و کنترل دقیق قرار دادن ماده» تعریف می‌شود، نه با ویژگی مطرح‌شده در سؤال.
   ب) نادرست است؛ «قرارگیری در تماس با بافت پری‌رادیکولار» با ویژگی «محل استفاده از ماتریس برای ایجاد پشتوانه اپیکالی» تعریف می‌شود، نه با ویژگی مطرح‌شده در سؤال.
   ج) نادرست است؛ «تطابق MTA با اپکس واگرا» با ویژگی «هدف تراکم آرام با کاغذپوینت یا گوتاپرکا پوینت» تعریف می‌شود، نه با ویژگی مطرح‌شده در سؤال.
   د) درست است؛ ویژگی داده‌شده به «کلاژن ماتریس» اشاره دارد.

25. گزینه ج
   الف) نادرست است؛ این توضیح مربوط به «توقف افزایش طول ریشه» است و با «وابستگی به سیل مصنوعی» جابه‌جا شده است.
   ب) نادرست است؛ این توضیح مربوط به «توقف افزایش ضخامت عاج» است و با «وابستگی به سیل مصنوعی» جابه‌جا شده است.
   ج) درست است؛ در متن، «وابستگی به سیل مصنوعی» با همین ویژگی توضیح داده می‌شود.
   د) نادرست است؛ این توضیح مربوط به «عدم بازگشت حیات پالپ» است و با «وابستگی به سیل مصنوعی» جابه‌جا شده است.

26. گزینه ب
   الف) نادرست است؛ «توقف افزایش طول ریشه» با ویژگی «محدودیتی که دندان را از نظر ساختاری آسیب‌پذیر باقی می‌گذارد» تعریف می‌شود، نه با ویژگی مطرح‌شده در سؤال.
   ب) درست است؛ ویژگی داده‌شده به «توقف افزایش ضخامت عاج» اشاره دارد.
   ج) نادرست است؛ «وابستگی به سیل مصنوعی» با ویژگی «نیاز به ماده و ترمیم مناسب برای جلوگیری از رشد دوباره میکروب» تعریف می‌شود، نه با ویژگی مطرح‌شده در سؤال.
   د) نادرست است؛ «عدم بازگشت حیات پالپ» با ویژگی «تفاوت اساسی با هدف درمان‌های بازساختی» تعریف می‌شود، نه با ویژگی مطرح‌شده در سؤال.

27. گزینه الف
   الف) درست است؛ در متن، «ضدعفونی کانال با حداقل ابزار» با همین ویژگی توضیح داده می‌شود.
   ب) نادرست است؛ این توضیح مربوط به «سیل کرونالی زیست‌سازگار» است و با «ضدعفونی کانال با حداقل ابزار» جابه‌جا شده است.
   ج) نادرست است؛ این توضیح مربوط به «ایجاد خونریزی داخل کانال» است و با «ضدعفونی کانال با حداقل ابزار» جابه‌جا شده است.
   د) نادرست است؛ این توضیح مربوط به «جذب سلول‌های مزانشیمی پری‌اپیکال» است و با «ضدعفونی کانال با حداقل ابزار» جابه‌جا شده است.

28. گزینه ج
   الف) نادرست است؛ «سیل کرونالی زیست‌سازگار» با ویژگی «شرط محافظت از بافت تازه و جلوگیری از آلودگی» تعریف می‌شود، نه با ویژگی مطرح‌شده در سؤال.
   ب) نادرست است؛ «جذب سلول‌های مزانشیمی پری‌اپیکال» با ویژگی «مبنای زیستی ادامه ترمیم یا تکامل ریشه» تعریف می‌شود، نه با ویژگی مطرح‌شده در سؤال.
   ج) درست است؛ ویژگی داده‌شده به «ایجاد خونریزی داخل کانال» اشاره دارد.
   د) نادرست است؛ «ضدعفونی کانال با حداقل ابزار» با ویژگی «گام نخست برای کاهش میکروب بدون تضعیف دیواره‌های ریشه» تعریف می‌شود، نه با ویژگی مطرح‌شده در سؤال.

29. گزینه ب
   الف) نادرست است؛ این توضیح مربوط به «غلظت دارو» است و با «خمیر آنتی‌بیوتیکی سه‌گانه» جابه‌جا شده است.
   ب) درست است؛ در متن، «خمیر آنتی‌بیوتیکی سه‌گانه» با همین ویژگی توضیح داده می‌شود.
   ج) نادرست است؛ این توضیح مربوط به «ترمیم موقت بین جلسات» است و با «خمیر آنتی‌بیوتیکی سه‌گانه» جابه‌جا شده است.
   د) نادرست است؛ این توضیح مربوط به «کلسیم هیدروکسید» است و با «خمیر آنتی‌بیوتیکی سه‌گانه» جابه‌جا شده است.

30. گزینه ج
   الف) نادرست است؛ «غلظت دارو» با ویژگی «عامل مهم برای اثر ضدباکتریایی بدون آسیب شدید به سلول‌های بنیادی» تعریف می‌شود، نه با ویژگی مطرح‌شده در سؤال.
   ب) نادرست است؛ «خمیر آنتی‌بیوتیکی سه‌گانه» با ویژگی «ترکیبی شامل مترونیدازول، سیپروفلوکساسین و مینوسایکلین در پروتکل‌های خاص» تعریف می‌شود، نه با ویژگی مطرح‌شده در سؤال.
   ج) درست است؛ ویژگی داده‌شده به «ترمیم موقت بین جلسات» اشاره دارد.
   د) نادرست است؛ «کلسیم هیدروکسید» با ویژگی «داروی داخل کانال برای ضدعفونی در برخی پروتکل‌های بازساختی» تعریف می‌شود، نه با ویژگی مطرح‌شده در سؤال.

31. گزینه ج
   الف) نادرست است؛ این توضیح مربوط به «شست‌وشو با EDTA» است و با «القای خونریزی با فایل کوچک» جابه‌جا شده است.
   ب) نادرست است؛ این توضیح مربوط به «قرار دادن MTA روی barrier» است و با «القای خونریزی با فایل کوچک» جابه‌جا شده است.
   ج) درست است؛ در متن، «القای خونریزی با فایل کوچک» با همین ویژگی توضیح داده می‌شود.
   د) نادرست است؛ این توضیح مربوط به «بی‌حسی بدون وازوکانستریکتور» است و با «القای خونریزی با فایل کوچک» جابه‌جا شده است.

32. گزینه الف
   الف) درست است؛ ویژگی داده‌شده به «بی‌حسی بدون وازوکانستریکتور» اشاره دارد.
   ب) نادرست است؛ «قرار دادن MTA روی barrier» با ویژگی «مرحله ایجاد سیل کرونالی روی لخته یا ماتریس کلاژنی» تعریف می‌شود، نه با ویژگی مطرح‌شده در سؤال.
   ج) نادرست است؛ «القای خونریزی با فایل کوچک» با ویژگی «روش تحریک بافت پری‌اپیکال برای تشکیل لخته در کانال» تعریف می‌شود، نه با ویژگی مطرح‌شده در سؤال.
   د) نادرست است؛ «شست‌وشو با EDTA» با ویژگی «کمک به آزاد شدن فاکتورهای ماتریکس عاج و آماده‌سازی دیواره کانال» تعریف می‌شود، نه با ویژگی مطرح‌شده در سؤال.

33. گزینه ج
   الف) نادرست است؛ این توضیح مربوط به «جایگزین القای خونریزی» است و با «عدم برتری قطعی پروتکل» جابه‌جا شده است.
   ب) نادرست است؛ این توضیح مربوط به «پلاسمای غنی از پلاکت» است و با «عدم برتری قطعی پروتکل» جابه‌جا شده است.
   ج) درست است؛ در متن، «عدم برتری قطعی پروتکل» با همین ویژگی توضیح داده می‌شود.
   د) نادرست است؛ این توضیح مربوط به «فیبرین غنی از پلاکت» است و با «عدم برتری قطعی پروتکل» جابه‌جا شده است.

34. گزینه ب
   الف) نادرست است؛ «پلاسمای غنی از پلاکت» با ویژگی «scaffold غنی از فاکتور رشد برای جایگزینی یا تقویت لخته خون» تعریف می‌شود، نه با ویژگی مطرح‌شده در سؤال.
   ب) درست است؛ ویژگی داده‌شده به «فیبرین غنی از پلاکت» اشاره دارد.
   ج) نادرست است؛ «عدم برتری قطعی پروتکل» با ویژگی «نکته‌ای که موفقیت بیشتر به ضدعفونی، جذب سلول و سیل کرونالی وابسته دانسته شده است» تعریف می‌شود، نه با ویژگی مطرح‌شده در سؤال.
   د) نادرست است؛ «جایگزین القای خونریزی» با ویژگی «گزینه‌ای در پروتکل‌های بازساختی برای تأمین scaffold» تعریف می‌شود، نه با ویژگی مطرح‌شده در سؤال.

35. گزینه ب
   الف) نادرست است؛ این توضیح مربوط به «بسته شدن اپکس» است و با «رفع اپیکال پریودنتیت» جابه‌جا شده است.
   ب) درست است؛ در متن، «رفع اپیکال پریودنتیت» با همین ویژگی توضیح داده می‌شود.
   ج) نادرست است؛ این توضیح مربوط به «افزایش ضخامت دیواره ریشه» است و با «رفع اپیکال پریودنتیت» جابه‌جا شده است.
   د) نادرست است؛ این توضیح مربوط به «بازگشت پاسخ حیاتی» است و با «رفع اپیکال پریودنتیت» جابه‌جا شده است.

36. گزینه ب
   الف) نادرست است؛ «بازگشت پاسخ حیاتی» با ویژگی «یافته‌ای مطلوب اما پیش‌بینی‌پذیری آن کمتر از رفع ضایعه است» تعریف می‌شود، نه با ویژگی مطرح‌شده در سؤال.
   ب) درست است؛ ویژگی داده‌شده به «افزایش ضخامت دیواره ریشه» اشاره دارد.
   ج) نادرست است؛ «بسته شدن اپکس» با ویژگی «هدف مطلوب اما با شدت و فراوانی متغیر میان موارد» تعریف می‌شود، نه با ویژگی مطرح‌شده در سؤال.
   د) نادرست است؛ «رفع اپیکال پریودنتیت» با ویژگی «شاخص اصلی موفقیت یا بقا در بسیاری از گزارش‌های درمان بازساختی» تعریف می‌شود، نه با ویژگی مطرح‌شده در سؤال.

37. گزینه ب
   الف) نادرست است؛ این توضیح مربوط به «ظاهر رادیوگرافیک شبیه کانال پرنشده» است و با «نبود لایه ادونتوبلاستی منظم» جابه‌جا شده است.
   ب) درست است؛ در متن، «نبود لایه ادونتوبلاستی منظم» با همین ویژگی توضیح داده می‌شود.
   ج) نادرست است؛ این توضیح مربوط به «تشکیل بافت اکتوپیک» است و با «نبود لایه ادونتوبلاستی منظم» جابه‌جا شده است.
   د) نادرست است؛ این توضیح مربوط به «کلسیفیکاسیون داخل کانالی» است و با «نبود لایه ادونتوبلاستی منظم» جابه‌جا شده است.

38. گزینه د
   الف) نادرست است؛ «کلسیفیکاسیون داخل کانالی» با ویژگی «عارضه شایع که می‌تواند مسیر کانال را مسدود کند» تعریف می‌شود، نه با ویژگی مطرح‌شده در سؤال.
   ب) نادرست است؛ «تشکیل بافت اکتوپیک» با ویژگی «یافته‌ای مانند استخوان، سمان یا بافت فیبروزی در فضای کانال به جای پالپ سازمان‌یافته» تعریف می‌شود، نه با ویژگی مطرح‌شده در سؤال.
   ج) نادرست است؛ «نبود لایه ادونتوبلاستی منظم» با ویژگی «دلیلی که REP کنونی بیشتر repair دانسته می‌شود تا regeneration کامل» تعریف می‌شود، نه با ویژگی مطرح‌شده در سؤال.
   د) درست است؛ ویژگی داده‌شده به «ظاهر رادیوگرافیک شبیه کانال پرنشده» اشاره دارد.

39. گزینه ب
   الف) نادرست است؛ این توضیح مربوط به «پیشرفت در پیگیری‌های متعدد» است و با «مانع بازسازی پالپ عملکردی» جابه‌جا شده است.
   ب) درست است؛ در متن، «مانع بازسازی پالپ عملکردی» با همین ویژگی توضیح داده می‌شود.
   ج) نادرست است؛ این توضیح مربوط به «عدم ضرورت درمان مجدد خودکار» است و با «مانع بازسازی پالپ عملکردی» جابه‌جا شده است.
   د) نادرست است؛ این توضیح مربوط به «کلسیفیکاسیون داخل کانالی مرتبط با REP» است و با «مانع بازسازی پالپ عملکردی» جابه‌جا شده است.

40. گزینه ب
   الف) نادرست است؛ «پیشرفت در پیگیری‌های متعدد» با ویژگی «ویژگی مشاهده‌شده در برخی موارد با افزایش تدریجی انسداد کانال» تعریف می‌شود، نه با ویژگی مطرح‌شده در سؤال.
   ب) درست است؛ ویژگی داده‌شده به «کلسیفیکاسیون داخل کانالی مرتبط با REP» اشاره دارد.
   ج) نادرست است؛ «مانع بازسازی پالپ عملکردی» با ویژگی «علتی که RAIC را محدودیت مهم REP می‌کند» تعریف می‌شود، نه با ویژگی مطرح‌شده در سؤال.
   د) نادرست است؛ «عدم ضرورت درمان مجدد خودکار» با ویژگی «نکته‌ای که در نبود علائم یا ضایعه نباید با شکست درمان اشتباه شود» تعریف می‌شود، نه با ویژگی مطرح‌شده در سؤال.

41. گزینه د
   الف) نادرست است؛ این توضیح مربوط به «کنترل التهاب پری‌رادیکولار پیش از مرحله دوم» است و با «ریشه بالغ با اپکس بسته» جابه‌جا شده است.
   ب) نادرست است؛ این توضیح مربوط به «دندان نابالغ با نکروز پالپ» است و با «ریشه بالغ با اپکس بسته» جابه‌جا شده است.
   ج) نادرست است؛ این توضیح مربوط به «ساختار کرونالی قابل ترمیم مستقیم» است و با «ریشه بالغ با اپکس بسته» جابه‌جا شده است.
   د) درست است؛ در متن، «ریشه بالغ با اپکس بسته» با همین ویژگی توضیح داده می‌شود.

42. گزینه ج
   الف) نادرست است؛ «کنترل التهاب پری‌رادیکولار پیش از مرحله دوم» با ویژگی «شرط ادامه پروتکل پس از داروگذاری و ضدعفونی» تعریف می‌شود، نه با ویژگی مطرح‌شده در سؤال.
   ب) نادرست است؛ «ریشه بالغ با اپکس بسته» با ویژگی «موردی که با اهداف کلاسیک REP برای ادامه تکامل ریشه همخوانی کمتری دارد» تعریف می‌شود، نه با ویژگی مطرح‌شده در سؤال.
   ج) درست است؛ ویژگی داده‌شده به «ساختار کرونالی قابل ترمیم مستقیم» اشاره دارد.
   د) نادرست است؛ «دندان نابالغ با نکروز پالپ» با ویژگی «مورد اصلی برای استفاده از درمان بازساختی» تعریف می‌شود، نه با ویژگی مطرح‌شده در سؤال.

43. گزینه د
   الف) نادرست است؛ این توضیح مربوط به «آزمون‌های حیات و حساسیت» است و با «کنترل یک‌هفته‌ای» جابه‌جا شده است.
   ب) نادرست است؛ این توضیح مربوط به «پیگیری سالانه» است و با «کنترل یک‌هفته‌ای» جابه‌جا شده است.
   ج) نادرست است؛ این توضیح مربوط به «پیگیری شش‌ماهه» است و با «کنترل یک‌هفته‌ای» جابه‌جا شده است.
   د) درست است؛ در متن، «کنترل یک‌هفته‌ای» با همین ویژگی توضیح داده می‌شود.

44. گزینه ج
   الف) نادرست است؛ «پیگیری شش‌ماهه» با ویژگی «ارزیابی اولیه روند اپیکال و وضعیت ترمیم کرونالی» تعریف می‌شود، نه با ویژگی مطرح‌شده در سؤال.
   ب) نادرست است؛ «آزمون‌های حیات و حساسیت» با ویژگی «اطلاعات تکمیلی برای فهم وضعیت بافت داخل کانال در پیگیری» تعریف می‌شود، نه با ویژگی مطرح‌شده در سؤال.
   ج) درست است؛ ویژگی داده‌شده به «پیگیری سالانه» اشاره دارد.
   د) نادرست است؛ «کنترل یک‌هفته‌ای» با ویژگی «بررسی رفع علائم و نبود عفونت فعال پس از مرحله بازساختی» تعریف می‌شود، نه با ویژگی مطرح‌شده در سؤال.

45. گزینه د
   الف) نادرست است؛ این توضیح مربوط به «پیوند سلول‌های بنیادی پالپی» است و با «scaffold کلاژنی» جابه‌جا شده است.
   ب) نادرست است؛ این توضیح مربوط به «سلول‌های CD105 مثبت» است و با «scaffold کلاژنی» جابه‌جا شده است.
   ج) نادرست است؛ این توضیح مربوط به «کارآزمایی فاز یک» است و با «scaffold کلاژنی» جابه‌جا شده است.
   د) درست است؛ در متن، «scaffold کلاژنی» با همین ویژگی توضیح داده می‌شود.

46. گزینه ب
   الف) نادرست است؛ «سلول‌های CD105 مثبت» با ویژگی «زیرگروهی استفاده‌شده در مطالعات حیوانی برای بازسازی پالپ» تعریف می‌شود، نه با ویژگی مطرح‌شده در سؤال.
   ب) درست است؛ ویژگی داده‌شده به «کارآزمایی فاز یک» اشاره دارد.
   ج) نادرست است؛ «پیوند سلول‌های بنیادی پالپی» با ویژگی «رویکرد سلول‌محور برای بازسازی نزدیک‌تر به کمپلکس عاج-پالپ» تعریف می‌شود، نه با ویژگی مطرح‌شده در سؤال.
   د) نادرست است؛ «scaffold کلاژنی» با ویژگی «داربستی برای انتقال و حمایت سلول‌های بنیادی در فضای کانال» تعریف می‌شود، نه با ویژگی مطرح‌شده در سؤال.

47. گزینه ب
   الف) نادرست است؛ این توضیح مربوط به «REP متکی بر سلول‌های بومی» است و با «REP با احتمال بافت اکتوپیک» جابه‌جا شده است.
   ب) درست است؛ در متن، «REP با احتمال بافت اکتوپیک» با همین ویژگی توضیح داده می‌شود.
   ج) نادرست است؛ این توضیح مربوط به «مهندسی بافت با هدف پالپ عملکردی» است و با «REP با احتمال بافت اکتوپیک» جابه‌جا شده است.
   د) نادرست است؛ این توضیح مربوط به «مهندسی بافت سلول‌محور» است و با «REP با احتمال بافت اکتوپیک» جابه‌جا شده است.

48. گزینه ب
   الف) نادرست است؛ «مهندسی بافت با هدف پالپ عملکردی» با ویژگی «رویکردی برای بازسازی حیات، حس و ساختار نزدیک‌تر به پالپ» تعریف می‌شود، نه با ویژگی مطرح‌شده در سؤال.
   ب) درست است؛ ویژگی داده‌شده به «REP متکی بر سلول‌های بومی» اشاره دارد.
   ج) نادرست است؛ «مهندسی بافت سلول‌محور» با ویژگی «رویکردی که سلول‌های بنیادی پالپی جداسازی و پیوند داده می‌شوند» تعریف می‌شود، نه با ویژگی مطرح‌شده در سؤال.
   د) نادرست است؛ «REP با احتمال بافت اکتوپیک» با ویژگی «محدودیتی در تشکیل بافتی که کاملاً مشابه پالپ طبیعی نیست» تعریف می‌شود، نه با ویژگی مطرح‌شده در سؤال.

49. گزینه ج
   الف) نادرست است؛ این توضیح مربوط به «درمان مجدد بدون بررسی تاریخچه» است و با «ارزیابی موفقیت با یک معیار» جابه‌جا شده است.
   ب) نادرست است؛ این توضیح مربوط به «نادیده گرفتن سیل کرونالی» است و با «ارزیابی موفقیت با یک معیار» جابه‌جا شده است.
   ج) درست است؛ در متن، «ارزیابی موفقیت با یک معیار» با همین ویژگی توضیح داده می‌شود.
   د) نادرست است؛ این توضیح مربوط به «اشتباه گرفتن REP با پرکردگی ناقص» است و با «ارزیابی موفقیت با یک معیار» جابه‌جا شده است.

50. گزینه د
   الف) نادرست است؛ «ارزیابی موفقیت با یک معیار» با ویژگی «خطایی چون رفع ضایعه، بسته شدن اپکس و پاسخ حیاتی باید جداگانه بررسی شوند» تعریف می‌شود، نه با ویژگی مطرح‌شده در سؤال.
   ب) نادرست است؛ «نادیده گرفتن سیل کرونالی» با ویژگی «عاملی که موفقیت REP را حتی با ضدعفونی خوب تهدید می‌کند» تعریف می‌شود، نه با ویژگی مطرح‌شده در سؤال.
   ج) نادرست است؛ «اشتباه گرفتن REP با پرکردگی ناقص» با ویژگی «خطایی به دلیل ظاهر کانال که ممکن است پرنشده به نظر برسد» تعریف می‌شود، نه با ویژگی مطرح‌شده در سؤال.
   د) درست است؛ ویژگی داده‌شده به «درمان مجدد بدون بررسی تاریخچه» اشاره دارد.
